梧桐树协议（Buttonwood Agreement），是美国纽约市24家股票经纪商于1792年5月17日在华尔街68号门外的一棵美国梧桐下订立的协议，被认为是纽约股票交易所规程的滥觞。梧桐树协议确立了两个重要原则：英语原文如下：24家签名的经销商名单如下：)梧桐树协议被认为是美国金融业排除政府影响，进行行业自律的开始。1791年，美国联邦政府助理财政部长威廉·杜尔投机案发生，许多纽约市民遭到财产损失。在此背景下，各家经纪商决定通过协商的方式制定公共管理条例，实现金融市场的自我规范，这样既可以平息公众的愤怒，同时又可以避免政府介入约束机制。1817年3月8日，交易者联盟在梧桐树协议的基础上草拟出《纽约证券和交易管理处条例》，1863年，纽约证券和交易管理处改名为纽约证券交易所。虽然原来的梧桐树已于1865年在一次雷雨中死去，但是“梧桐树”这一代称仍持续下来。时至今日，《经济学人》的金融专栏仍名为“梧桐树专栏”。
李忠臣（），原名董秦。幽州蓟县人。少年从军，以材力奋，为节度使薛楚玉部下。安史之乱时，随史思明攻打河阳，趁夜率五百人投降李光弼，唐肃宗召至京师，赐名李忠臣，赐良马、甲第。时立有战功，大败奚族首领阿布离。郭子仪军攻相州时，诸军皆溃，惟独李忠臣独胜。李忠臣对下贪暴凶淫，曾为辛京杲死罪开脱。任淮西节度使，与永平节度使李勉、河阳三城使马燧参与唐平李灵曜汴州之战，忠臣与马燧合军，进军汴州南，攻破李灵曜部。马燧知李忠臣暴戾，不入汴城。忠臣入城后，宋州刺史李僧惠与之争功，忠臣击杀之；忠臣又打算杀害刘昌，刘昌因此逃亡。李忠臣被任命为同平章事。大历十四年（779年）三月，李忠臣被李希烈驱逐，783年，拥立朱泚称帝，784年朱泚败后，被朝廷处死。兴元元年，并其子并诛斩之，时年六十九，籍没其家。
西施故里旅游区于2003年初由浙江省诸暨市人民政府开始规划兴建，陆续建设至今，已建成一个横跨浣江两岸、总面积为1.44平方公里的人文风景旅游区。旅游区位于诸暨市城南苎萝山下，浣纱江畔，按不同的功能划分为“一轴一心六区”。“一轴”为南北贯穿整个旅游区的浣江风景带，“一心”指西施殿景区，“六片”指主入口管理区、鸬鹚湾古渔村景区、古越文化区、美苑休闲娱乐区、三江口湿地生态保护区、休闲度假区。西施故里旅游区依江而建，纵深数里，西施殿、中国历代名媛馆、范蠡祠、三贤寺、泰山庙、民俗馆、郑氏宗祠、古越一条街等错落而建。西施殿位于浣江东面，在旅游区整体规划前就已建成。1986年奠基动工，1990年10月落成，占地面积五千多平方米，有门楼、西施殿、古越台、郑旦亭、碑廊、红粉池、沉鱼池、先贤阁等多个景点。在重修过程从民间征集了一万二千多件诸暨各地老式民居上拆下来的古建筑构件，包括梁、柱、门、窗、牛腿、擎枋、斗拱、雀替等，再经设计施工人员的精心搭配，巧妙利用，使西施殿更具有了浓厚的诸暨地方特色和非凡的艺术内涵，成为诸暨的一个标志性建筑。
小榄精神病治疗中心（Siu Lam Psychiatric Centre，原称小榄精神科监狱），是香港一所高度设防院所，属惩教署设施，位于新界屯门区小榄康辉路，1972年开始运作，为处理需要精神观察、治疗、评估或特别心理服务的男女犯人、还押犯或羁留者等。小榄精神病治疗中心附近布置不少纪律部队建筑，包括水警分区总部、警员宿舍，海关训练学校及惩教署职员宿舍等。而在此监禁者主要分两类：有限期医院令及无限期医院令（等同终身监禁）。其中，后者往往因已被家庭放弃，基本上不会获释；就算有例外，亦需监禁至少25年才可转往青山医院接受监管2年，方可获释。2013年6月21日凌晨1时许，一名54岁男院友，被职员发现吊颈自杀，送院抢救证实不治，死者留有遗书，警方调查事件无可疑。
五月艾（学名：）是菊科蒿属的植物。分布于越南、老挝、缅甸、台湾岛、泰国、尼泊尔、菲律宾、印度、锡金、不丹、斯里兰卡、印度尼西亚、新加坡、日本、马来西亚、巴基斯坦、朝鲜、柬埔寨以及中国大陆的四川、浙江、江西、西藏、陕西、山西、内蒙古、云南、辽宁、河北、福建、安徽、甘肃、江苏、湖南、湖北、贵州、广西、河南、山东、广东等地，生长于海拔100米至2,800米的地区，见于灌丛处、坡地、中海拔湿润地区的路旁、低海拔、林缘及森林草原地区，目前尚未由人工引种栽培。艾（名医别录、台湾植物志），野艾蒿（植物名实图考），生艾、鸡脚艾（福建），草蓬（台湾），白蒿（四川），白艾（浙江），黑蒿（云南），狭叶艾（湖南），艾叶（广西），指叶艾（湖北），“卡兰-加松”（台湾泰雅族语名）
MIT OpenCourseWare是由麻省理工学院在2002年创始的一项计划。它的目标是在2007年年底以前，让所有大学生和研究生课程能够在线上自由的被任何人从任何地点取用。MIT开放式课程也可以被视为一项庞大的、网路出版的MIT教材。这个计划由William and Flora Hewlett Foundation、Andrew W. Mellon Foundation、麻省理工学院共同主持。之后，这个计划更激励了不少机构将他们的教材转变为开放教育资源。2007年11月，已经有超过1800个课程在线上。其中少数仅是书单和讨论主题，大多数会提供课后问题、考试（通常附有解答）以及演讲笔记。某些课程甚至提供互动式的示范程式、MIT教授写的教科书、串流影音格式的演讲影片。2008年8月，1800个线上课程中，只有26个完整的演讲影片。并不是所有影片都附有演讲笔记，这导致了观看演讲时的困难。无论如何，那些完整的课程都具有良好的品质，而且许多演讲都非常地令人信服。线上的影片虽然都是影音串流，但也有可供下载后离线观看的方法。像是iTunes U就有提供这些影音档的下载。
印度野驴（"Equus hemionus khur"）是栖息在南亚的亚洲野驴亚种。印度野驴与非洲野驴有些分别。牠们的毛多呈沙色，也有赤灰色至淡栗色。牠们背及颈上的鬃毛正立及深色，其后至尾巴有一道深褐色的斑纹。印度野驴曾一度由西印度分布至信德省及俾路支省、阿富汗及伊朗东南部。牠们最后栖息在古吉拉特邦的卡奇沼泽地及附近的地方。牠们亦曾在苏仁德拉那加县、巴纳斯坎塔县及默赫萨纳出没。盐渍化沙漠、草原及丛林都是其栖息地。印度野驴在日出及黄昏期间觅食。牠们主要吃草、叶子、果实、农作物、牧豆树荚及其他植物。牠们是印度跑得最快的动物之一，最高每小时可达70-80公里。牠们多是独居或以小群居住，一群约有2-3个成员。牠们是在雨季交配。当雌驴动情时，牠会与成功示爱的雄驴离开群族。几日后，牠们会回到群族。雌驴每胎会产一匹幼驴。幼驴1-2岁就会断奶，而雌驴会继续留在群族中。印度野驴在西印度及巴基斯坦消失的原因不明。自1958年至1960年，牠们就成为了伊氏锥虫引起的苏拉病的病者，其数量就大幅下降。到了1961年，牠们的数量就只余下870匹。除了疾病，牠们亦受到失去栖息地、墨西哥合欢的入侵及玛尔德哈里牧民的放牧所威胁。1969年的保育工作令牠们的数量回复至2000匹。
谭望嵩，是一名中国足球运动员，司职边后卫，曾代表中国国奥队参加北京奥运会。谭望嵩以作风勇猛著称，但也经常做出鲁莽的犯规动作。谭出自家乡球队四川冠城，在2005年年底四川队解散之后去往了山东球队青岛中能，隔年加盟中超新兴强队天津泰达，期间一直是球队的主力右边后卫，但在2010年初谭望嵩与杨君、韩燕鸣以及队长曹阳与俱乐部闹翻，最终选择了罢训和离队，2010年2月，谭望嵩转会加盟河南建业。2008年8月10日，谭望嵩在北京奥运会中国队与比利时队的男足小组赛当中，第52分钟因恶意蹬踏对方球员塞巴斯蒂安·波科尼奥利裆部，被红牌罚下。他也因此成为国奥队表现不佳被人批评的焦点之一，也直接导致了此后谭望嵩一直无缘国字号球队。在08赛季天津客场挑战北京队的比赛中，谭望嵩在比赛的最后阶段飞铲郭辉，郭辉在躲过了谭望嵩的飞铲后质问谭望嵩，随后双方发生激烈的口角和肢体接触，最终导致了京津大战武斗收场。而谭望嵩在此之后也遭受了中国足协停赛四场的处罚。2009年6月13日进行的天津客场挑战北京队的比赛中，谭望嵩在比赛的最后时刻飞铲国安队门将杨智，导致杨智受伤下场。在不到一年之内，谭望嵩三次在比赛中做出恶意犯规的动作。事后中国足协再次对其作出了停赛五场罚款两万五千元人民币的处罚。在2011年7月10日的中超联赛河南建业客场挑战长春亚泰的比赛里，代表河南出场的谭望嵩再次侵犯对方球员，在对抗中两次袭击对方球员张文钊，其中第二次犯规他又一次蹬踏对方球员裆部，而当场执法的裁判对这两次犯规均没有出示红黄牌。由于上述暴力事件，2009年6月13日进行的京津德比赛后，网友给飞踹杨智的谭望嵩起了新外号“谭踹踹”并在网络中一夜闻名。中国球迷将谭望嵩与另外四名球员戏称为中国足球“五大恶人”，即“南秦升、北周挺、东戴琳、西柯钊、中望嵩”。
长柄艾纳香（学名：）为菊科艾纳香属的植物。一年生草本。茎直立，高0.3-1米，基部径2-5毫米，分枝或稀不分枝，具粗条棱，下部被疏腺状短柔毛，上部和花序轴上的毛较密，节间长3-5厘米。下部叶有长达3-4厘米的细柄，叶片倒卵形至倒披针形，连叶柄长9-15厘米，宽4-5厘米，齿状或琴状分裂，顶裂片大，卵形或椭圆形，侧裂片小，1-2对，三角形或线状长圆形，基部长楔尖，顶端短尖或稍钝，边缘有锯齿，两面被疏柔毛，中脉在下面稍凸起，侧脉4-6对，弧状上升，网脉明显；上部叶小，无柄或有短柄，不分裂，倒卵形或倒卵状披针形，长2-4厘米，宽1-2厘米，基部楔尖，顶端短尖，边缘有不规则的锯齿。头状花序少数，紧密，径5-7毫米，无柄或有长1-3毫米的短柄，常3-5个簇生或在小枝顶端排列成狭圆锥花序，再排成具叶的大圆锥花序；总苞圆柱形，长约5毫米，花后常反折；总苞片约4层，全部线形，长1-4毫米，顶端钝或稍尖，背面被疏短柔毛和杂有多数腺体，内层长于外层五倍，向基部渐狭，顶端长尖或尾尖，边缘干膜质，上部被疏毛；花托平或稍凸，径2-3毫米，无毛，蜂窝状。花黄色；雌花多数，细管状，长约5毫米，檐部2-3齿裂，无毛；两性花少数，约与雌花等长，花冠管状，向上渐扩大，檐部5齿裂，裂片三角形，短尖，背面有腺体。瘦果圆柱形，长约0.7毫米，具条棱，被疏毛。冠毛白色，糙毛状，长4-5毫米。花期1-3月。生长于海拔500米至1,400米的地区，常生长在密林中及山谷溪流边，目前尚未由人工引种栽培。台湾岛、马来西亚、巴基斯坦、缅甸、斯里兰卡、印度尼西亚、中南半岛、印度以及中国大陆的广西、云南、广东。
《台视周日卡通》为1980年代中台湾电视公司主要于每周日上午11:00～12:00（台湾时间，以下皆同）播出动画节目的时段，始于1984年（民国73年）7月1日首播卡通_大英雄_此卡通台视日后有重播更名为铜达武士,自730701~731125止,而740210~740623被挪至该时段播出的《妮妮与安安》时段为十一点到十一点半与同年首播的《太空超人》十一点半到十二点，播至740707,自740714改成为十一点播出直到750511结束.而740714~750105的十一点半播出的卡通为超时空世纪,接替的卡通为战斗王750112~750427,750605~760104播山超时空骑兵之后的卡通陆续有小奇兵,神力女超,外星一对宝,无敌龙卷风,无敌六超人,星际警长,宇宙奇兵,无敌英雄。1993年（民国82年）1月24日起，《台视周日卡通》停播，原时段改为转播NBA赛事。《台视周日卡通》早期最主要特色为专播映美泰儿（Mattel）赞助之动画作品，在本时段内的电视广告有占大多全为该公司玩具商品。