离子势（ф）是推断碱金属和碱土金属氢氧化物碱性时所提出的一个概念，通过以下公式计算：含氧酸是属于无机化合物的一大类物质，对于含氧酸来说，在水溶液中可以存在以下的电离方式：可以看出，如果以第一种方式电离，则该物质呈碱性；如果以第二种方式电离，则该物质呈酸性。而从离子键的概念来看，ROH可以看成是R、O、H组成的，R、O、H之间的作用决定了ROH是以酸式电离还是以碱式电离。当R与O之间的作用力大于O与H之间的作用力时，ROH以酸式电离；而当R与O之间的作用小于O与H之间的作用力时，ROH采取碱式电离。根据离子键这一特性，卡特雷奇（G.H.Cartledge）提出了离子势的概念，用来判断ROH的酸碱性。一般地，在ROH中，如果ф的值越大，则说明氧原子的电子云偏向当R，极化作用越强。O－H键变弱，ROH以酸式电离为主，即酸性越强。反之，则ROH更趋向碱式电离.判断酸碱性的经验公式为：此规则也称为ROH规则。随着R离子从左至右逐渐增加，电荷数也逐渐增大，ф也逐渐增大，所以在元素周期律中，含氧酸的酸性也逐渐增大。对于同族的元素，则从上而下因阳离子的半径增大而酸性逐渐减弱。同时，由公式也可以看出，同种元素的不同氧化数的含氧酸的酸性强弱顺序。
马克·茨柏克沃斯基（Mark Zbikowski，）出生于美国密西根州底特律，毕业于耶鲁大学与哈佛大学，是微软公司的元老之一。EXE执行档的档头「MZ」两字（16进位码为codice_1），即来自于马克·茨柏克沃斯基的姓名首字母。茨柏克沃斯基于1981年进入微软公司任职。1982年3月，他取代提姆·帕特森（Tim Paterson）成为MS-DOS 2.0的开发经理，直到DOS 4.0为止。在开发经理期间，最大的创作就是写出了DOS的树状目录架构。1985年3月到1991年，茨柏克沃斯基参与OS/2的开发团队，主导档案系统及驱动程式的开发工作。同时他也是保罗·马利兹（Paul Maritz）的技术顾问。OS/2的IFS（Installable File System）即为他的主要贡献。1991年至1996年，微软与IBM联合开发代号为Cairo的作业系统期间，茨柏克沃斯基担当重要的角色。1996年起，微软独立开发Cairo，茨柏克沃斯基参与Windows NT核心的档案系统开发。2006年6月，茨柏克沃斯基从微软退休。除了公司创办人比尔·盖兹（Bill Gates）与史蒂夫·巴尔默（Steve Ballmer）以外，他是公司内第一位达到服务满25年的员工。2008年1月，茨柏克沃斯基加入SWsoft担任资深技术顾问。
林郁智（），艺名纳豆，台湾男演员、主持人。金星娱乐旗下签约艺人（俗称伟忠帮），现是台视 《综艺3国智》、《完全娱乐》的主持人，八大电视台「同学！搞什么鬼！2013年9月26日和主持搭档任家萱（Selina）以《小宇宙33号》首次入围第48届金钟奖综艺节目主持人奖。2016年以公路电影《一路顺风》入围第53届金马奖最佳男配角奖。纳豆说会跟林千又交往，就是之前在一家餐厅用餐，发现隔壁桌的女孩一直盯著他看，餐后他去结帐并过去招呼，「原来她会看我，是因为我们3年前就同上过《国光帮帮忙》过年特别节目，只是当时没讲到话，用餐那天我是去跟朋友谈民宿投资，于是我跟她互留Line，邀她有空来民宿玩」。没想到3个月后，两人真的以男女朋友的身分，去到他澎湖新开幕的民宿度假，一切都是因缘巧合。2016年以「生活习惯不一样」为由宣布分手。广播
小艾瑞克·高登（Eric Gordon, Jr.，），美国职业篮球运动员，现效力于NBA休士顿火箭。高登身高1.93米，场上位置得分后卫。戈登出生于印第安纳波利斯，由于其在高中篮球联赛中的优异表现，2006年时遭到了伊利诺伊大学和印第安纳大学的争夺，最终印第安纳大学胜出，成功招募到戈登入学。2008年，戈登宣布弃学进入NBA，在当年的NBA选秀中以第一轮第7顺位被快艇选中。在其新秀赛季，戈登表现抢眼，很快确立了球队主力的位置，并在2009年1月23日面对俄克拉何马城雷霆时单场拿到41分，打破了队史新秀单场得分纪录。2011年12月15日，戈登在CP3交易案中被送到纽奥良黄蜂。
萱侬律(又名：「东芭乐园」；泰文：สวน นงนุช ；英文：Nong Nooch Tropical Botanical Garden)位于泰国的春武里府之素坤逸路的163公里之地段。它是一个占地约两平方公里的热带植物公园。Pisit先生及Nongnooch Tansacha女士在1954年购买了2.4平方公里的土地，打算开发作为果园。最后，他俩决定保留该片土地上的热带植物作为野生动物的保护项目，并在在 1980年对公众开放。在2001年，他们把经营权移交给儿子Kampon Tansacha先生。目前还可细分成：法国花园、欧洲花园、石景园、仙人掌园及兰圃。植物的原产地侧重于东南亚、美洲热带、非洲及中部非洲种植的苏铁类植物，而且几乎每一个物种也能在这里看到。除了浏览野生动物，游客可以参观模拟的佛教仪式、泰国武术、古法按摩及象的表演。设有两间餐厅、一个小型动物园及一间附有游泳池的观光饭店，泰国风格的租赁住宅等。
宏都阿里山国际开发股份有限公司，简称宏都阿里山公司，是台湾一间以旅游、娱乐、旅馆和餐饮等休闲相关事业为主要业务的公司，由宏都建设转投资成立。2006年2月，宏都建设转投资成立宏都阿里山公司，总部与宏都建设同样位于嘉义市。2006年6月19日，行政院农业委员会林务局与宏都阿里山公司签订《民间参与投资经营阿里山森林铁路及阿里山森林游乐区案兴建暨营运契约》，林务局委托宏都阿里山公司经营阿里山森林铁路及阿里山森林游乐区部分业务。2008年6月19日，林务局将阿里山森林铁路以BOT模式移交宏都阿里山公司经营。但宏都阿里山公司营运期间，阿里山森林铁路多次因为灾害受损，宏都阿里山公司并未依契约规定进行修复，林务局遂依契约于2010年3月23日终止委托宏都阿里山公司办理阿里山森林铁路营运维护等全部契约。2013年6月27日，台湾嘉义地方法院一审判决，由于宏都阿里山公司违约，宏都阿里山公司应无偿移转建于阿里山森林铁路北门车站原址的阿里山丽星北门大饭店给林务局。宏都阿里山公司对一审判决不服，提起上诉。2016年5月26日，台湾高等法院台南分院二审判决林务局败诉，林务局终止契约确定为无效，从而契约关系仍存在，双方应继续履行BOT契约标的。林务局对二审判决不服，提起上诉中。
《中朝友好合作互助条约》，全称为《中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国友好合作互助条约》，签订于1961年7月11日北京，双方代表分别为周恩来与金日成。条约经两次自动延长，现今的有效期至2021年。该条约主要保证了缔约一方在战争状态时候，对缔约另一方进行全力军事及其他援助。双方不参加任何与对方敌对的同盟、集团、行动或措施。在经济、文化、科技方面开展合作。给予经济、技术援助。该条约在一九六一年八月三十日经时任中华人民共和国主席刘少奇批准，并于一九六一年八月二十三日经朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会批准后，中国国务院总理周恩来和朝鲜内阁首相金日成作为双方代表于一九六一年九月十日在朝鲜首都平壤互换批准书。根据《中朝友好合作互助条约》第七条的规定，本条约自一九六一年九月十日起生效。《中朝友好合作互助条约》有效期二十年，如一方要求修改或终止，须在期满前半年内向对方提出，否则《条约》自动延长二十年。在1981年、2001年《中朝友好合作互助条约》两次自动续期，现在有效期至2021年。
宋建成，台湾图书馆行政工作者、教师，曾任国家图书馆副馆长（简任第11职等），兼辅仁大学副教授，并曾在淡江大学兼任副教授，2009年7月退休。宋建成是台南二中毕业生。1972年以《清代图书事业发展史》论文在台北市中国文化学院（现中国文化大学）史学研究所取得硕士学位。长年在国立中央图书馆和改名后的国家图书馆工作。担任国立中央图书馆编辑时，调升国立中央图书馆台湾分馆（前台湾省立台北图书馆）组主任，后回任国立中央图书馆组主任。1997年10月30日，时任国立中央图书馆馆长曾济群退休，宋建成以阅览组主任首次接任代理馆长。1999年4月10日庄芳荣馆长上任，他才转任新设的副馆长一职。他是国家图书馆首位副馆长，同时是改现名后首位代理馆长。王文陆馆长2007年9月1日调任教育部督学后，宋建成2度接任代理馆长，直到同年9月17日黄宽重馆长上任。黄宽重馆长在2008年5月20日台湾第2次政党轮替时请辞，宋建成3度接任代理馆长，直到同年8月1日顾敏馆长上任为止。
昌昌（Chan Chan）是位于秘鲁北部省份拉利伯塔德大区的一个考古遗址，在特鲁希略东方5公里。昌昌为奇穆王国的首都，于850年至1470年间逐渐建成，15世纪时被印加帝国所毁灭，它是前哥伦布时期南美洲最大的城市，覆盖的面积约有20平方公里，估计整座城市可以容纳30,000人。城市由十个设有护城墙的城堡组成，这些城堡用作礼仪、葬礼、庙宇、贮水及居住用途。昌昌于1986年被联合国教科文组织列为世界遗产，登录名称为昌昌城考古地区。昌昌作为奇穆王国的首都，于15世纪达到历史上最为辉煌的时期，该城市的规划在当时的拉丁美洲是最大的，城市分成城堡或宫殿等9个部分，每个部分都各自独立。之后印加帝国将其吞灭。约公元700年以来，奇穆人形成了自己的文明，建立了自己的帝国，统治着秘鲁北部，直到1476年才为印加人所灭。他们的首都是钱昌，占地超过15平方千米。在市中心有10所王家的复合式建筑。建造这些建筑所用的时间加起来有250多年。每一所复合式建筑都曾经属于一位奇穆国王。当一位国王死后，他的居所就被密封起来，变成他的陵墓。建筑工人再为下一位国王建造一所新的这种复合式建筑。每一座复合式建筑的入口都有一个巨大的庭院，后面是王室的房间、库房和小庭院。国王的墓台平稳地置于其中，四周围绕着许多房间，房间里摆放着给国王带往冥府的珍宝。
广州北回归线标志塔位于中国广东省从化区太平场油麻埔村三甲子一块海拔25.6米的坡地上，是中国最具有代表性的天文、地理标志塔之一。其塔顶纬度为北纬23°26′31"，东经113°28′ 56.16"。主体工程为塔形，分塔台、塔身和塔顶三部分，占地面积1.85万平方，混凝土花岗岩混砌结构。基部为坛式，由3个台阶组成，地面布局是以标志塔为中心的一个大圆，标有赤道，南、北回归线、南、北极圈。塔身为直立火箭形，高23.5米，暗示北回归线的纬度值，塔身连塔基共高30.4米。塔顶为一空心圆球，球中间有一圆孔，供太阳直射校验。每年夏至当日正午12时26分（UTC+8时），太阳直射球中孔，光影投影到塔底球面铜柱点上，此时当人站立在塔底下也没有身影。该塔由广州市科委（广州市科技和信息化局）筹建，从化县政府承建。于1984年12月25日动工兴建，1985年12月17日竣工，翌年夏至日揭幕。广州市人民政府立石碑记事，指明此处为热带和北温带分界线。现已落成的占地28亩的北回归线标志塔公园，为科学和旅游景点。