刺角瓜（Cucumis metuliferus），又名非洲角黄瓜（African horned cucumber）或火参果（kiwano），为葫芦科甜瓜属植物，原产于非洲喀拉哈里沙漠，现在美国加州、密西西比州、智利、澳大利亚和新西兰均有培植。果实有瘤刺，因此得名“角瓜”。成熟的水果有橘黄的外皮和绿色带籽的果冻状果肉，味道类似黄瓜、西葫芦的混合味或者香蕉、黄瓜和柠檬的混合味。少量的盐或糖可以增加风味。一些人还吃皮，有非常丰富的维生素C和膳食纤维。水果还可用于烹饪，但生吃时，大多数吸出果浆和吐出种子。在津巴布韦火参果被称为gaka或gakachika，主要是用作小吃或者沙拉。在西方美食中，火参果因被认为“涩”，价格“过高”，不大使用。
山东女子学院是中国山东省济南市的一所本科层次全日制公办女子高等院校。学校现有市中校区、长清校区两个校区。山东女子学院原名中华女子学院山东分院，为中华女子学院在山东所设分校。学校前身是创建于1952年的山东省妇女干部学校，1984年开始举办高等学历教育，1987年升格为中国妇女管理干部学院山东分院，1995年随总院更名为中华女子学院山东分院，开始举办普通高等教育。2010年，中华女子学院山东分院正式更名为山东女子学院。山东女子学院现有两个校区，总占地面积1133.87亩。市中校区为山东女子学院老校区，位于济南市市中区玉函路45号。长清校区为山东女子学院新校区，位于济南市长清区长清大学城大学路。2005年9月，学校主体搬迁至长清校区。长清校区位于济南南部山区地带，四周环山，学校内种植有常见植物，校园内遍布三叶草。山东女子学院图书馆藏书81.6万册，其中以女性书刊资料为特色馆藏。学校校徽为“女”字的变形，中间为山的形象。山东女子学院招生原以专科为主，现逐步发展为以本科招生为主。该校男女生兼收。目前学校男女生比例约为1：7（男：女）。另外学校也开设中外合作办学，在专科阶段教育有所成就。
渡川之战，又名四万十川之战，发生于天正3年（1575年）。是长宗我部元亲统一土佐的关键战役。一条兼定带着3500人攻打长宗我部元亲，原本预期农忙期间长宗我部元亲无法派出大量军队出战，但由于长宗我部元亲在领内实行「一领具足」制度，因此集结约7300名士兵，在渡川迎击，长宗我部元亲将军队分成2股，一部直接渡河，一部由福留仪重率军迂回至北方，后来一条兼定受到长宗我部元亲的挑拨，被长宗我部元亲的铁炮队攻击，又担心被长宗我部元亲两面夹击而后退，元亲见状便命令全军渡河突击，一条军溃败，战死200余人。此战奠定了长宗我部元亲在土佐的霸权。此战后，兼定逃往濑户内隐遁生活，10年后43岁时死去。
潘嘉丽（英文名：，），新加坡人，新加坡及台湾歌手。潘嘉丽过去曾是新航空姐，读书时期也因为擅长模仿孙燕姿而赢得她的演唱会门票。潘嘉丽于新加坡参绝对SuperStar脱颖而出，获得女子组第一名，比赛结束后，与Universal Music签下了唱片合约。于2006年2月14日发行第一张个人专辑《Love me, Kelly》，且收录了她自创的两首歌曲《December》和《计时炸弹》，此张专辑在新加坡创下白金销量。2007年潘嘉丽受姚谦赏识，来台发行专辑《在世界中心》。2008年10月发行专辑《Smiling Kelly》，此张专辑潘嘉丽剪去长发，造型上偏向中性。2011年7月发行专辑《超给丽》，当中大部分的歌曲都是由潘嘉丽自己创作。2013年参与新加坡版女人我最大节目，为节目主持人之一。2013-2014年参加台视Super Star 我要当歌手，获得出个人EP的机会。2014年7月发行专辑《情人嘉丽》，造型上不同以往，首此尝试性感路线。2014年潘嘉丽获得第19届新加坡金曲奖区域杰出歌手(新加坡)。同年Kelly也获得全球华语歌曲排行榜区域杰出歌手以及魅力歌声大奖。2017年参与了微电影《结婚倒数180天》与黄腾浩合演。2015至今Kelly也开启了网路平台分享他的音乐，翻唱了许多特制的串烧歌曲，也把《太阳的后裔》主题曲之一《Always》翻译成中文歌曲受到很多的关注。对于创作，Kelly一向喜欢和不同的音乐人合作。一起玩音乐常常也会擦出不一样的火花，带来了很多惊喜。
折上原之战（），在日本战国时代的1589年7月17日发生，是伊达政宗对芦名义广和佐竹义重的一场战役。人取桥之战后，伊达政宗与芦名氏和佐竹氏对立表面化，而伊达在仙道筋（即现在的福岛县中）的势力越来越大，芦名氏及佐竹氏都对此感到重大危机。后来伊达政宗违反丰臣秀吉所定的惣无事令（即停战命令），开始夺取芦名氏的据点。伊达政宗为确保从自家到敌军要塞的道路和猪苗代城的据点，拉拢了猪苗代盛国（盛国的长子猪苗代盛胤是芦名军的先锋，盛国与再婚的妻子所生的次子猪苗代宗国是伊达军）。另一方面，芦名义广率领部队从须贺川城出发，往猪苗代湖南岸出发，集结在黑川城。在高森山布阵的芦名氏向伊达势力挑衅，在平民家放火。那时伊达军兵力为21,000人，芦名军兵力为18,000，两者不相伯仲。但自1580年芦名盛氏去世后，继任当主芦名盛隆就因卷入家中纠纷而被暗杀身亡，次任当主芦名义广虽受家臣金上盛备的拥护，但也无法有效统率家中势力，加上有伊达军的内应，芦名军可谓欠缺团结力。战事在猪苗代湖北岸展开，开战初期来自西的烈风变成顺风，加上芦名军的先锋富田隆实十分活跃，对芦名军十分有利。但当风向转为东风后，伊达军的形势开始渐入佳境，芦名四天王之一的富田氏实先行撤退、引发其他友军傍观及部分家臣相继离反、金上盛备与四天王的佐濑种常・常雄戦死后，芦名军全面崩溃。战败的芦名军本来由日桥川逃走，但中途被黑川城妨碍前进，令兵力损害更大。芦名义广带仅存家臣逃离战场，大绳义辰及二本松义纲一行也在6月10日的夜晚逃往佐竹氏的常陆国。芦名氏的战力因有力家臣金上盛备和佐濑种常等人的战死而受到重大打击。而家督芦名义广因家臣无心应战及奥州的惣无事令而没有再次出战，逃往佐竹家的常陆国。伊达政宗则成为南奥州的霸者，把居城迁到黑川城，并把白川结城的石川氏臣服于伊达氏。但翌年因丰臣秀吉推行奥州仕置政策及以违反惣无事令为由，没收了会津。可是丰臣秀吉并没有把会津归还给芦名氏，反而给了蒲生氏乡。日本战争列表
后辽（1216年－1219年），是东辽政权中不愿归附蒙古帝国的贵族建立的政权。1216年，东辽王耶律留哥的弟弟耶律厮不杀死了蒙古三百使者，在澄州（今辽宁省鞍山市海城市）称帝，国号辽，史称后辽，年号天威。后来不久，耶律厮不被其下所杀，丞相耶律乞奴监国。金国派兵来攻，耶律乞奴战败，东渡鸭绿江，被耶律金山所杀。耶律金山在高丽国境内自称大辽收国王，年号天德（一作天成）。高丽国王王皞派金就砺在延州将耶律金山击败。耶律金山转至高丽西京平壤，渡大同江。1217年，被部下耶律统古与杀害。统古与又被耶律喊舍所杀。在后辽内讧的时候，蒙古大军和耶律留哥进围喊舍，并得到高丽发兵支援。1219年春，喊舍兵败自杀，后辽灭亡。后辽是契丹耶律家族最后一个称帝争取辽国复兴的政权（东辽已经成为蒙古帝国的附庸）。
越南投资发展银行（国语字：，儒字：，英文全称：Bank for Investment and Development of Vietnam，英文简称：BIDV）是越南最大的国有银行。以净收入计(7千万美元)是全国第一大银行，以盈利计（104.8亿美元，仅次于越南农业农村发展银行），是全国第二大银行。根据联合国开发计划署报告，全国一百大企业中该银行排名第四。该银行创立于1957年4月26日，初名为越南建设银行（，），该名称沿用至1981年6月24日，其后改名为越南投资建设银行（，）至1990年11月14日，该银行正式采用现在的名称。该银行是国内四大国有商业银行当中最早成立的一家，主要提供一系列汇兑、信贷、银行及非银行服务，扮演著执行国家货币政策和担当向本地或海外金融机构寻求资金发展工程项目的中介人角色。凭借投资关键的工程项目经验，该银行在越南投资发展及工程集资上扮演著领导的角色。该银行员工数目约超过8,000人。
参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国皮划艇队共计40人，其中运动员23人，官员与工作人员17人，领队刘刚。皮划艇静水项目组共计28人，其中运动员18人；副领队宋广礼副领队：宋广礼教练员（7人）：孙尔杰、马克、钟成海、李戴源、何军、谭志宏、徐菊生医生：阙云太，管理：姜丹男运动员（12人）：刘海涛、李臻、林淼、周鹏、沈洁、潘耀、黄志鹏、孟关良、杨文军、陈忠云、张志武、李强女运动员（6人）：钟红燕、徐琳蓓、王 凤、于腊梅、许亚萍、梁培兴皮划艇激流回旋项目组共计11人，其中运动员5人；副领队：李欣教练员：张磊、马可武、克里斯帝安、汉斯、安吉利卡男运动员（4人）：胡明海、舒俊榕、冯黎明、丁富学女运动员（1人）：李晶晶男子单人划艇／冯黎明／预赛第1轮／第9位／成绩91.44（8月11日）；男子单人划艇／冯黎明／预赛第2轮／第12位／成绩90.55（8月11日）；男子单人划艇／冯黎明／预赛第1、2轮／第11位／总成绩181.99／落后小组第1位11.84（8月11日）；男子单人划艇／冯黎明／半决赛／第11位／总成绩94.64（92.64+罚时2）／落后小组第1位5.72（未入前8名被淘汰）（8月12日）男子单人皮艇／丁富学／预赛第1轮／成绩87.47／落后小组第1位5.68（8月11日）；男子单人皮艇／丁富学／预赛第1轮／成绩90.92／落后小组第1位5.68（8月11日）；男子单人皮艇／丁富学／预赛第1、2轮／第21位／总成绩228.39／落后小组第1位61.90（被淘汰）（8月11日）。
巴黎古监狱（法语："La Conciergerie"）是巴黎昔日的王宫和监狱之一，位于巴黎市政厅以西，靠近巴黎圣母院。它是大型建筑群司法宫（Palais de Justice）的一部分。在法国大革命期间，许多囚犯从这里送往巴黎各处上断头台。西岱岛的西部曾是墨洛温王朝王宫的所在地；从10世纪到14世纪是中世纪法国国王的王宫。在路易九世（圣路易，1226-1270）和腓力四世（1284–1314）统治时期，墨洛温王朝的王宫得到了扩建，加强了防御功能。路易九世增建了皇家礼拜堂圣礼拜堂，而腓力四世增建了河边带塔楼的立面和一个大厅（"Grande-Salle"）。它们都是法国宗教和世俗建筑的精彩实例。大厅是当时欧洲最大的之一，其底层"La salle des gens"保存了下来：长64米，宽27米，高9米。它用作餐厅在1358年王室放弃了这座宫殿，迁移到对岸的卢浮宫。这座宫殿继续行使行政功能，包括总理和法国议会。1391年，这座建筑改为监狱，关押普通罪犯和政治犯。古监狱保存了3座中世纪的塔楼：凯撒塔，得名于古罗马皇帝；银塔，用作皇家珠宝店；在法国大革命最血腥的阶段恐怖统治时期，该监狱享有“断头台前厅”的国际声誉。此处设有革命法庭，关押着多达1200名男女囚犯。1793年4月2日到1795年5月31日之间，设在大厅的法庭将大约2600名囚犯送上了断头台。它的规则很简单。只有两种结果-宣布无罪或判处死刑-在大多数情况下是选择后者。最有名的囚犯（和受害者）包括王后玛丽·安托瓦内特、诗人安德烈·舍尼埃、夏绿蒂·科黛、夫人伊丽莎白公主、杜巴利伯爵夫人，被乔治·雅克·丹敦控诉的吉伦特派，然后是被罗伯斯庇尔控诉的乔治·雅克·丹敦，最后是罗伯斯庇尔自己受到控诉和处死。死刑犯前往囚车要穿过圣路易室，获得“注定室”（"Salle des Perdus"）的绰号。19世纪波旁王朝复辟以后，此处继续用作关押重要囚犯的监狱 — 最著名的是日后的拿破仑三世。玛丽·安托瓦内特的囚室改建为供奉她的礼拜堂。古监狱和司法宫在19世纪中叶进行了重建。虽然这座建筑看来像中世纪堡垒，其实主要完成于1858年。该监狱在1914年退役，作为国家历史遗迹向公众开放。今天这里是一个热门景点，但是只有一小部分向游客开放-大部分仍用于巴黎法院。
六十进制是以60为基数的进位制，源于公元前三千年至公元前两千年的苏美人，后传至巴比伦，流传至今仍用作纪录时间、角度和地理座标。其他文明也有使用六十进制，如西新几内亚的Ekagi族。数字60有12个因数，即1、2、3、4、5、6、10、12、15、20、30和60，其中2、3和5是质数。由于拥有较多因数，六十进制的数可被较多数整除；换言之，可以分拆成多种不同的时间长度，例如一小时可以被看作2个30分钟、3个20分钟、4个15分钟等。60也是可同时被1至6整除的最小的数字。在古代的美索不达米亚时代，数字以楔形文字表达，分「个位」和「十位」，1以Y代表，2为YY，3为YYY，如此类推，直至9；10则为<，20为«，如此类推，直至50（««<），如下图：大过59个数字，就重复以上符号作标示。闪族和早期巴比伦没有0的符号，导致相同符号却代表不同的数字，初期用空格表示后用两个«斜型符号代表。与其他进位制不同，六十进制在一般运算和逻辑中并不常用，主要用于计算角度、地理座标和时间。在古代美索不达米亚文明尚未有分数概念，亦以六十进制计算分配物资之份量。在农历中，有六十甲子的概念，以天干与地支两者经一定的组合方式搭配成六十对，为一个周期。