第1舰队为旧大日本帝国海军之一部队。1903年12月26日由常备舰队分割为二，再编制成军。此时分离之第2舰队成为常设舰队，设置为决战舰队之主力战舰，也经常与第二舰队组成连合舰队。第1舰队在太平洋战争作战行动中出撃机会较少，尤其是战舰构成的第2战队常时停泊在柱岛，故被揶揄为「柱岛舰队」。1944年2月25日解散。以后战队单位个别行动新设第11水雷战队为驱逐舰练成部队，配备第一舰队。1903年12月28日、新编时之编制1914年8月18日、临时体制时之编制1922年12月1日、连合舰队常设时之编制1941年12月10日、太平洋战争开战时之编制1942年7月14日、中途岛海战后的编制1943年4月1日、瓜达康纳尔岛撤退后的编制1944年1月1日、解散之前的编制　小林跻造→末次信正→高桥三吉→米内光政→永野修身→吉田善吾→山本五十六兼任　吉田善吾→丰田副武→近藤信竹→野村直邦→岩下保太郎→小泽治三郎→高桥伊望→福留繁→伊藤整一→宇垣缠
碧海蓝天（Aqua Marine）是座落香港九龙长沙湾西九龙填海区深盛路8号的一个私人住宅物业项目，发展商为恒隆地产及现代建设，梁黄顾建筑师（香港）事务所有限公司负责建筑设计，物业有5座，合共提供1,616个单位，住宅面积约662至784平方呎，复式单位约1,593至1,609平方呎，于2003年建成，与升悦居、泓景台和宇晴轩同时兴建，并合称「西九四小龙」。碧海蓝天是用作政府资助及私人住宅混合式发展计划用途。原本计划港府会在当中随机抽出30%的实用楼面面积单位作资助房屋出售，其余单位由发展商以私楼形式在市场出售。但在2002年，政府公布停止推行混合式发展计划，并决定将有关项目内拥有业权的单位转为私人单位让发展商在市场出售。按政府与发展商的协议，项目内所有单位，将由发展商以私人单位形式在市场出售。政府并委托香港房屋协会协助监察这些单位的出售过程。政府将收取出售拥有业权的三成单位应得的净收益。2016年起，发展商恒隆推出一批积压已久的住宅单位发售（包括本屋苑少量货尾单位），碧海蓝天的单位正式售罄。室外游泳池及水力按摩浴池、平台花园、网球场、儿童游乐场、蒸气及桑拿浴室、音乐室、健康舞室、电脑室、园艺花园、闲座间、多功能厅、健身室及迷你影院等。名车博览馆（已于2011年年中结束）位于碧海蓝天基座三层商场，占地30万平方呎，展出各款汽车超过1,000部，是全亚洲首个以汽车为主题的多功能汽车展销场。。永旺百货于2010年12月宣布于碧海蓝天开设其第6间综合购物百货店，投资额约1亿元。该店于2012年1月正式开业，占地约24万平方呎，成为AEON第2大百货店。集团董事总经理林文钿表示，西九龙未有同类型百货店，因此看好该区之发展潜力。
自在奥义书（IAST：īśa upaniad，或译为伊莎奥义书）婆罗门教诸奥义书中最短的之一，全书只有17至18颂。其名字“īśā”意为“出自神灵的”，“出自至高者的”或“精神的”（该词在佛教中的意思即“自在”）。其名字“īśā”意为“出自神灵的”，“出自至高者的”或“精神的”（该词在佛教中的意思即“自在”）。它通常被放在《白夜柔吠陀》的最后一章中。不过，自在奥义书是13部主要奥义书中成书较晚的，可能晚至孔雀王朝时期才出现。该书的内容基本上是在讨论哲学和宗教祭祀，并写到了一个至高的存在“自在”（īśā），也就是无上我：“唵！自在居住在存在于这个世界的所有一切中。”
独孤剑是游戏剑侠情缘一代的男主角。汉族，相貌英俊，是南宋年间衡山派大弟子，也是武林盟主。在师父刘轻舟死去后，接掌衡山派掌门。为了下山完成师父的任务，从此开始行走江湖，此间学到碧海潮生.风雷九州.少林七十三绝技.天魔解体大法等神功并杀死天剑客南宫灭.心剑客方勉.消灭五色教，自此武功超群。与张琳心、杨瑛展开爱情，最后在泰山武林大会中夺得武林盟主的职位，担当抗金重任。由于结局有多种。其中一种是独孤剑最终孑然一身，成为独孤求败。隐藏结局是救出岳飞。在第二部的剑侠情缘中的十年前，武林盟主独孤剑率领江南武林豪杰北上抗金，不幸遭到金国完颜洪烈用计打败，失身被俘。其妻张琳心及其女儿一并战死，衡山派及江南武林元气大伤。之后被囚禁在南宋临安大牢中，后于侄子南宫飞云在大牢中相遇，并传授南宫飞云全身武功。杨瑛得知独孤剑下落后前往临安天牢救走独孤剑并把他安居在洞庭湖养伤。独孤剑这角色被玩家视为救出岳飞的英雄。由于他对张琳心一见钟情，又同时爱上两个女子。他被认为有一些好色。在第二部独孤剑做为配角中更是被玩家评价为武功极其高强，不仅传给南宫飞云全身武功，而且自创改良天魔解体大法神功。
JAXR（Java API for XML Registries 简称JAXR）是为Java平台上的应用程序定义的API，用以访问不同种类的元数据注册中心并进行交互。JAXR API是在JCP下开发的，代号JSR 93。JAXR提供了一种统一和标准的Java API，用于访问不同类型的基于XML的元数据注册中心。JAXR目前实现支持ebXML Registry2.0版和UDDI2.0版。未来可以支持更多的类似的注册中心。JAXR为客户端提供了API，与XML注册中心进行交互，同时为服务中心提供者提供了服务提供者接口（SPI），这样，注册中心的实现是可插拔的。JAXR API将应用代码与下层的注册中心机制相隔离。当编写基于JAXR的客户端浏览和操作注册中心时，当注册中心更换时，比如从UDDI更换为ebXML，代码不需要进行修改。
路口镇位于湖南省长沙县东北部。地缘上，路口镇北与青山铺镇、福临镇和高桥镇接壤，东与浏阳市沙市镇为邻，南连春花镇、果园镇，西与安沙镇交界，全镇总面积89平方公里，总人口26,959人（2000年人口普查）；辖8个村、2个社区；政府驻路口社区（路口畲）。今路口镇在1995年长沙地区撤区并乡镇之前属路口区路口镇和麻林乡地域，1995年，二乡镇合并组建路口镇。2004年村级区划调整，调整之前为19个村、2个社区，分别为路口村、中华村、锦绣村、花桥村、长春村、兰伏村、云龙山村、石门坎村、台田村、上杉市村、麻林村、汀家港村、枫树村、明月村、万年桥村、三多桥村、天鹅村、农安村和石潭村，路口、麻林2个社区；区划调整后为8个村、2个社区。
马库斯·温克霍克(生于1980年6月13日，德国)，是一位德国F1赛车手。他的父亲和叔叔都曾经是F1车手。参加过多种不同赛事。2006年1月24日他成为了米德兰车队的一名试车手。2007年欧洲大奖赛，他代表世爵车队参加比赛。排位赛时他排在最后一名，其他车手都使用干胎，只有他使用中性胎。比赛开始后下大雨，大多数赛车都进维修站换胎而落在后面，未进站的赛车也由于速度劣势而被温克霍克超越，温克霍克成为领跑者，他一度创造了33秒的领先优势。后来比赛暂停，一段时间后在安全车的带领下重新起跑。安全车退出后，他的领先优势立刻丧失。在第15圈由于液压故障而退出比赛，他共在赛道上领跑6圈。这是他到目前为止唯一的一场F1比赛。在F1之后，他参加了2007~2008年的DTM赛事。
基于《跑跑卡丁车》与《泡泡堂》上所开发的游戏，由韩国Nexon开发与发行。中国大陆由盛大游戏运营，这是Nexon时隔6年再次授予盛大网络其游戏运营权。台湾由游戏橘子运营。玩家以水枪、小枪、锤子或是水炸弹泡封敌人(玩家或NPC)，即为一泡封，将水泡击破为一踢爆。若水泡未在时间内踢爆，则会从水泡中释放或被队友救援(即为一救援)。每次泡封会减少生命数，生命数耗完即算为踢爆。重生者在一定时间内为无敌状态，以踢爆数计分较多者获胜，规则因模式而有差异。以2V2、4V4随机配对的方式，玩家可依胜场数爬牌位(依序为原石、铜牌、银牌、金牌、白金、钻石、大师) ，可选择经典、热血、狙击等模式进行游戏。若游戏中离，则4分钟内不得进行配对(每次中离+4分钟)。开放时间为暑假或寒假期间内不定期开放，8人经典模式随机配对，采计分方式，活动时间内分数越多，终了时可依该名次获得奖励。
渠成（），中国足球运动员，江苏省南京市人，司职前锋，现效力四川安纳普尔那。渠成是江苏南京人，小学就读于南昌路小学，四年级进入南京市足球代表队。小学毕业后，他升入雨花台中学。他曾参加2005年第15届江苏省运动会，赛后入选江苏舜天二队，司职中后卫。2008年，渠成被提拔入江苏舜天一队，改练前锋。渠成2010年3月自江苏舜天租借加盟印度尼西亚足球俱乐部佩西普拉，随球队参加亚洲冠军联赛和印尼国内联赛。期满回归江苏舜天，他在2011年中超预备队联赛中打入12球，成为队内最佳射手，在预备队联赛射手榜上排名第二位。2012年初，渠成与队友杨笑天获得了赴意大利足球甲级联赛帕尔马足球俱乐部试训三周的机会。2013年，渠成在中超预备队联赛中攻入14球，夺得最佳射手。2014年夏天，江苏舜天把他租借给了中国足球乙级联赛球队江西联盛。渠成帮助江西联盛完成升级。在江苏舜天（江苏苏宁）效力多年，渠成的出场机会一直不多。2016年6月，渠成租借加盟中乙联赛球队四川安纳普尔那。2017年2月，渠成正式转会四川安纳普尔那。
香港自十九世纪以来即为英国殖民地，至1997年才结束；加上英国本身为工业大国，故香港使用的技术标准绝大部分来自英国，但这情况自主权移交后已有所变更。香港市电为220伏特（早期为200，1990年开始提升；英国则现为230，早期为240）、50赫兹。插头及插座方面，虽然英国很早已有标准，但香港一直没有统一规格，直至 1990 年代香港政府才修订法例强制执行。现时绝大部分电器均使用13安培方脚插头及插座。香港第一条铁路九广铁路－英段（今港铁东铁线）使用的轨距为1435毫米标准轨，其后由九广铁路公司兴建的轻铁、西铁、马铁均使用标准轨。香港地铁则使用和伦敦地铁一样的1432毫米轨距，但实际上与标准轨可互换及共同使用。于1980年代开始跟随英国使用 BT电话插座及插头（俗称英式或扁插）。2004年，香港电讯管理局建议所有新安装或改装电话插座改为使用（俗称美式或方插）插座及插头。2G通讯使用与英国、欧洲相同的GSM 900及1800。曾有业者使用北美的D-AMPS及CDMA制式，但现已淘汰。3G服务则使用W-CDMA，只有一家业者使用CDMA2000。传统模拟电视使用和英国一样的PAL-I制式及丽音立体声／多语言系统。2007年末开始的数码广播则使用中国大陆的 DMB-T/H制式，但当中混合使用了大量欧洲DVB标准，如视讯、音讯格式、字幕、电子节目指南等。香港在DVD分区属第三区（中国大陆属第六区，英国则属第二区）；Blu-ray Disc属A区。香港本身虽然使用PAL制式电视广播，但出产的LD、DVD及VCD绝大多数使用NTSC制式。香港使用繁体中文，故绝大多数人使用源自台湾的Big5字元集。香港政府更据此开发「共通中文界面」，增加香港增补字符集 (HKSCS)；现逐步转换至 Unicode。香港虽然使用英式英文，但使用美式键盘（）。