香港岛专线小巴35M线是香港一条来往香港仔至湾仔的小巴路线，只在平日早上提供服务，以辅助4A及4B线。由本路线往香港仔方向于上车后一小时内转乘上述路线，或由上述路线转乘本路线往湾仔方向，第二程车费减收HK$1.0。由5号线于上车后一小时内转乘本线往香港仔方向，第二程免费。在30分钟内由上述路线转乘往湾仔方向，第二程车费减收HK$1.0。由本路线往湾仔方向于上车后1小时内转乘上述路线往北角方向，或由上述路线转乘本路线往香港仔方向，两程车费之中较低的一程收费为HK$1.5。本路线字轨有10部车，包括2部丰田Coaster 3代、1部丰田Coaster 4代、6部丰田Coaster 5DLL（长阵柴油）及1部三菱Fuso Rosa R3LL（欧盟3型）
占旭刚（），中国浙江省衢州市开化县人，人称「战就刚」，著名男子举重运动员，1996年和2000年夏季奥林匹克运动会两度获得举重项目金牌，为中国奥运史上连续两届获得举重冠军的第一人。占旭刚1987年进入浙江省举重队，1994年入选中国国家举重队。他以独特的下蹲举动作和外露的性格著称。1996年，占旭刚参加了亚特兰大奥运会的70公斤级举重比赛，以打破抓举、挺举、总成绩三项世界纪录的姿态获得冠军。四年以后，由于70公斤级被取消，占旭刚改报参加77公斤级比赛。在抓举比赛结束后，占旭刚一度落后第一名7.5公斤。挺举比赛中，占旭刚超水平地举起了在训练中从未举起的207.5公斤，跃居第一成为冠军。当放下杠铃的一刻，占旭刚振臂高呼的庆祝动作，成为该届奥运会的经典一幕。悉尼奥运会后，占旭刚状态开始下滑。在2001的第九届全国运动会上输给了小将李宏利后，占旭刚曾宣布退役，就任浙江省体育局重竞技中心主任。不久，占旭刚复出参加2003年举重世锦赛，但仍然输给李宏利。2004年，占旭刚第三次参加奥运会，但在抓举比赛中却三次试举全部失败，卫冕失败。赛后，占旭刚正式结束运动生涯，着手行政工作。他曾任浙江体育职业技术学院副院长，2015年7月任中共三门县委委员、常委，被提议任副县长。
浮龙属（学名："Plotosaurus"）意为「游泳的蜥蜴」，是沧龙科的一属，生存于白垩纪晚期（马斯垂克阶），化石发现于加州费雷斯诺县。浮龙最初在1942年由柏克莱大学的古生物学家Charles Lewis Camp命名为"Kolposaurus"；在1951年，Camp发现已有一种幻龙类使用这个名称，因此改为现名。在沧龙类中，浮龙具有数个独有特征。牠们的鳍状肢狭窄、尾鳍大、身体呈流线型，游泳速度可能比其他沧龙类快。浮龙的眼睛也相当大。根据亲缘分支分类法研究，浮龙可能是种相当衍化的沧龙类。模式种是"P. bennisoni"，种名是以发现化石的Allan Bennison为名，他在1937年发现浮龙的化石。"P. bennisoni"的身长约9公尺，是加州第一个发现的沧龙类。第二个种是"P. tuckeri"，是在1937年由Frank Paiva与William M. Tucker发现。"P. tuckeri"的体长约13公尺，大于"P. bennisoni"约40%。后者对水生环境的适应程度较前者差。
玛格达莱娜·约翰娜·玛丽亚·“马伦”·费尔德海斯（，），荷兰女子游泳运动员。她是前50米自由式世界纪录保持者（长池），时间为24秒09，她现时和队友一起保持4x100地自由式接力纪录，刷新地点是燕豪芬举行的欧洲游泳锦标赛2008（长池）。她亦是50米自由式短池的世界纪录保持者，时间为23秒58，由2007年11月17日一直保持至现在。在之前，她赢得2004年世锦赛50米自由式短池的金牌和代表荷兰队于2006年世锦赛取得4×100米自由式的金牌。费尔德海斯出生于荷兰的博尔讷。她在荷兰东部成长。费尔德海斯是前水球运动员。她赢得2004年世锦赛50米自由泳金牌，击败澳洲的莉比·兰顿和瑞典的艾沙马。2004年奥运会，她伙拍队友英格·德布鲁因、恩赫·德克和格鲁特赢得4x100米自由式接力铜牌。她在短池的赛事亦很成功，在世界杯50米自由式游得24秒07。2006年世锦赛，伙拍格鲁特、欣克琳·斯勒德和恩赫·德克的她，赢得4x100米自由式接力金牌并打破世界纪录。柏林举行的2007年世界杯系列赛，她打破瑞典的艾沙马保持的50米自由式世界纪录23秒59，她游得23秒58。燕豪芬举行的2008年欧锦赛(长池)，她打破2004退休的英格·德布鲁因于2000年保持的50米自由式纪录。她伙拍恩赫·德克、拉诺米·克罗莫维焦约和费姆克·海姆斯凯克，打破4x100米自由式接力世界纪录，时间为3分33秒62。2008年北京奥运，她伙拍恩赫·德克、拉诺米·克罗莫维焦约和费姆克·海姆斯凯克赢得4x100米自由式金牌，游出时间只比她们之前保持的世界纪录慢0.14秒。
兆康苑总站（英文：Siu Hong Court Bus Terminus）位于香港屯门兆康路兆康苑内，邻近港铁西铁线兆康站及轻铁兆康站，现时有3条巴士路线以此处为总站。是由九龙巴士营运的一条路线，提供屯门兆康苑、富泰、景峰花园、新墟及华都花园单向前往黄大仙、新蒲岗、彩虹、九龙湾至观塘市中心，只于早上繁忙时间提供特快服务。于2016年10月31日起投入服务。只在平日上午于兆康苑开出1班。是由九龙巴士营运的一条路线，提供兆康苑、富泰、景峰花园及华都花园往来荃湾及葵涌的巴士服务。于1983年5月16日起配合兆康苑落成而投入服务。是由九龙巴士营运的一条路线，提供兆康苑、屯门东北及华都花园往来长沙湾及旺角的巴士服务。于1988年9月25日起投入服务。
硝酰氟（化学式：NOF）是最常见的硝酰盐之一。它首先由莫瓦桑于1905年制得。硝酰氟与硝酸根离子是等电子体，也为平面结构。通常状态下为无色气体，共价性较强，熔点-166°C，沸点-72.5°C，N-F键长135pm，偶极矩0.47D。ΔH°(298K)为-80kJ/mol，ΔG°(298K)为-37.2kJ/mol。溶于氟化氢时，完全离解为直线型的 [NO] 离子。硝酰氟是很强的氧化剂和氟化剂，同时有很强的硝化性，可以将大部分金属转化为相应的氧化物、氟化物或氟氧化物，也可以与大部分非金属反应，生成硝酰盐，与有机物反应则生成对应的硝基取代物。比如它与金属锌反应时，会生成氧化锌和氟化锌的混合物，而与金属铬反应，则生成铬酰氟（CrOF）。与硼反应，先生成三氟化硼，进一步反应生成氟硼酸硝酰：硝酰氟也可作为 F 供体。它与三氧化硫反应，可以得到 NO(SOF)； 与七氟化碘反应，生成 [NO][IF]。此外硝酰氟也可作配体，不过对应的配合物较为罕见。可通过氟气直接对二氧化氮或亚硝酸盐进行氟化制得：也可用三氟化钴为氟化剂，在300°C与二氧化氮反应：用作火箭推进剂中的氧化剂。
《卡拉OK.LIVE！‧台北‧我》是张雨生发行的第六张国语专辑，专辑中所有歌曲的词曲皆由张雨生自己创作，并以弦乐四重奏乐团现场方式表现。更缔造了台湾流行音乐界秒数最长的唱片。然而，由于当时对香港「四大天王」的狂热风潮，此张专辑卖得只能以「惨澹」来形容。事实上，张雨生这张专辑内每首歌都是耐听且有深度的歌，取材探讨一些社会问题，包括《动物的悲歌》的流浪动物，此外本首歌也被选入华视周六晚间单元剧纳桑麻谷我的家主题曲，《永公街的街长》的身心障碍的人。此外，还有属于个人关怀社会与写给特定对象的歌曲。张雨生逝世后，丰华唱片更以现代录音技术，让原来由张雨生独唱的《我期待》加上陶晶莹的声音，成了两人对唱。
丙烯颜料又称为塑胶彩或压克力颜料，发明于1950年代，是颜料粉调和丙烯树脂聚化乳胶制成的。丙烯颜料可以用水或稀释剂稀释，但在干后迅速失去可溶性，不再溶于水，且不易褪色，持久性较好。故许多人用丙烯颜料制作自画衫。另外，丙烯颜料也是大多数人学习油画前的替代品，因为两者的成品及技法有不少类似之处。丙烯颜料绘画技法又可分为类似水彩画的透明技法以及类似油画的不透明技法两种运用。在压克力颜料中加入清水，则可让颜料呈现透明似水彩的状态。若只调和微量的水分或者不加入水分，颜料则不透明，可厚实堆叠出类似油画的效果。在颜料的变化上，也有加入增厚剂或增光剂，提升颜料的光泽度及透明度。丙烯颜料有轻微毒性。立刻用清水或肥皂水搓洗。颜料干后，可用清水长时间浸泡，或80摄氏度左右的热水浸泡，再搓洗。溶于汽油。
狭叶艾纳香（学名：）是菊科艾纳香属的植物。生长于海拔900米至1,900米的地区，多生长在山谷空旷湿润地，目前尚未由人工引种栽培。特征：粗壮、直立高大的亚灌木，株高可达2.5 m以上，茎中空，中部分枝。叶草质，线形，下部叶长25~35cm，叶浅锯齿缘，上表面被疏毛，下表面被毡毛。头花腋生及顶生，呈金字塔形的圆锥状排列。心花黄色。狭叶艾纳香是迟至1999年才发表的新种 菊科植物，初时被视为是特有种且数量稀少，属于特稀有植物，曾引起广泛讨论。本种仅见于 北部、东部低海拔山区及 兰屿，呈点状分布。中国大陆的云南、菲律宾、吕宋以北、巴丹群岛、台湾北部、台湾东部低海拔山区、台北坪林山区( 附近农户有拿来当野菜种植 )、兰屿。
《格斗天王》（英文：Mr. Fighting）。2005年三立华人电视剧周日十点档系列的第八部作品。全剧共20集，接档《天国的嫁衣》。于2004年12月15日开拍及于2005年1月16日在台湾台视播出，由孙协志、王仁甫、刘品言、曾之乔主演。首集收视率为7.07，15岁至44岁平均收视为4.2。香港无线电视已于2006年买下在香港的播映权，2006年5月在无线收费电视的无线剧集台播映，本作亦是三立从华视转而跟台视结盟的第一档偶像剧。2005年1月16日起在台视于每星期日晚上九时三十分播出，2005年5月29日结束。三立都会台于2005年1月22日起，每星期六晚上九时播出。「段氏娱乐世纪」霸气纵横的少爷，同时也是国际享誉盛名的格斗天王段宇桥，为了扩地建造新的商业大楼，到债务人的土地企图强硬执行拆除作业时，赫然发现债务人竟是凶悍顽固又有点可爱的女孩子叶优里，优里一直苦撑独自经营土地上的格斗馆，因为那是优里父亲唯一留下的财产，看到优里誓死守卫父亲遗物的精神，宇桥被优里的勇敢与坚强深深吸引住，深陷其中无法自拔...经常在市井庙街鬼混的卫英崎，为了给妈妈阿彩过更好的日子，误信损友而被骗了三十万，还不出钱的英崎，只好到地下格斗场赚些外快，常常弄得全身是伤，但是无论如何，英崎总有一个默默在他背后喜欢他支持他的青梅竹马田小葵，为了她的英崎哥，小葵总愿意做任何事，只是她的喜欢从没对英崎亲口说出，英崎也从没把小葵当作交往的对象，小葵究竟要如何做才能打动英崎哥的心房？...《格斗天王 电视原声带》收录了剧中出现的14首歌曲及配乐，并于2005年1月21日正式发行。