数学上，特别是泛函分析中，希尔伯特空间中的每个线性算子有一个相应的伴随算子（）。算子的伴随将方块矩阵共轭转置推广到（可能）无穷维情形。如果我们将希尔伯特空间上的算子视为“广义复数”，则一个算子的伴随起着一个复数的共轭的作用。一个算子"A"的伴随常常也称为埃尔米特伴随（，以夏尔·埃尔米特命名），记作"A"或"A"（后者尤其用于狄拉克符号记法）。假设"H"是一个希尔伯特空间，带有内积formula_1。考虑连续线性算子"A" : "H" → "H"（这与有界算子相同）。利用里斯表示定理，我们可以证明存在惟一的连续线性算子"A*" : "H" → "H"具有如下性质：这个算子"A"* 是"A"的伴随。这可以视为一个方块矩阵的转置共轭或伴随矩阵推广，在标准（复）内积下具有相似的性质。马上可得的性质如果我们定义"A"的算子范数为则而且有希尔伯特空间"H"上有界线性算子与伴随算子以及算子范数给出一个C*代数例子。"A"的像与它的伴随的核的关系为第一个等式的证明：第二个等式由第一个推出，于两边取正交空间即可。注意到一般地，像未必是闭的，但连续算子的核总是闭的。有界算子"A": "H" → "H"称为埃尔米特或自伴如果这等价于在某种意义下，这种算子起着实数（等于他们的复共轭）的作用。他们在量子力学中作为实值可观测量的模型。更多细节参见自伴算子一文。许多重要的算子不是连续的或只定义在希尔伯特的一个子空间上。在这种情形，我们仍然能定义伴随，在自伴算子一文有解释。范畴论中，方程形式上类似地定义了伴随函子偶性质，这也是伴随函子得名之由来。
林永康，()，香港个人资料私隐专员公署前副个人资料私隐专员，2005年9月离职。林永康大学毕业，获工商管理硕士学位，1996年加入公署，已婚，育有3名子女。2007年，林永康被控，涉嫌以权谋私、滥用职权、诈骗出差公干膳宿津贴、行使虚假证明文件及作虚假陈述，意图获取金钱利益。在2008年5月被裁定三项代理人使用文件意图欺骗主事人，及一项公职人员行为不当罪名成立，入囚九个月。 案情显示，林永康在澳洲墨尔本有自置住宅。辩方辩称，林永康从事资讯科技业界18年，热心公益，是次是出于疏忽，不是法官李瀚良指斥的贪心。不过，区域法院法官李瀚良指出，被告林永康身为行政部门首长，应该熟悉申领出差津贴的限额，却于2001至2003年期间多次乘公务之便赴澳洲墨尔本，留宿当地自置物业并且申领过高津贴。特别是，被告曾藉辞开会赴澳出席已被取消的会议，滥用职权从而谋取私利逾10万元，罪行非常严重。但考虑到被告在调查期间合作，加上已全数偿还署方损失，酌量减刑三个月，判被告入狱九个月。
何法倪（），庐江灊人。晋穆帝司马聃的皇后。父何准，是当时的名士。哥哥何惔。伯父是晋穆帝初年当政的骠骑将军何充。由于晋穆帝早逝，何皇后年轻守寡，并一直活到东晋末年桓玄篡位之时，并曾随晋安帝等在桓玄逼迫下西迁。刘裕率领讨伐军击败桓玄，何皇后亦得以回京，不久去世。何法倪因为是名家世族之后，获选为后，并于升平元年（357年）八月册立为皇后。但晋穆帝在升平五年（361年）去世，何皇后时虚龄才23岁，亦没有和晋穆帝留下子嗣。穆帝堂兄晋哀帝司马丕随后即位，尊何皇后为穆皇后，让她住在永安宫。何法倪在宫中生活到元兴二年（403年）桓玄将要篡位时，桓玄在十一月强迁晋安帝到永安宫居住，而迁何-{后}-到宫外琅琊王司马德文的司徒府。何皇后的车驾当时经过太庙，她就命人停下并在太庙前伤心痛哭，一旁的人的大为感动。桓玄听后却怒道：「天下禅代常理，何预何氏女子事耶！」次月，桓玄篡位称帝，降封何皇后为「零陵县君」，并随同安帝及安皇后王神爱迁到寻阳。元兴三年（404年），北府将领刘裕起兵讨伐桓玄，桓玄弃守建康西走，至寻阳后再败予讨伐军，于是带著安帝夫妇及何-{后}-又再西退，一直撤到巴陵时就留下王皇后及何-{后}-，自己继续挟安帝至江陵。其时桓玄心腹殷仲文乘机叛变，奉二-{后}-归顺讨伐军。何皇后回京后，以远行回来即想拜谒皇陵太庙，但当时负责官署以战乱未平而上奏阻止；当时朝廷以战乱屡起、百姓饥荒为由，下令减少对皇室的膳食供应以行俭约。元兴三年七月戊申日（404年9月13日），她于建康去世。终年66岁。当年八月，与晋穆帝合葬永平陵。谥号“章皇后”。
莎莉公司（），是美国纽约证券交易所上市公司，成立于1939年，初时主要售卖食糖、咖啡和茶叶等。其后，生意横向扩展至家庭日用品、内衣内裤、食物和饮品等。现在Sara Lee的总部设于芝加哥，子公司分布于5多个国家，职员人数约15万，总收入港币1,377亿元，盈利港币157亿元。莎莉公司在东南亚广告口号是「莎莉多谢您」。2009年9月25日，联合利华以12.75亿欧元（18.8亿美元）收购莎莉公司的全球身体保养与欧洲清洁剂事业，该公司旗下拥有Sanex和Radox等品牌。2012年7月4日，莎莉公司拆分成两家公司：一家名为希尔夏品牌（Hillshire Brands），主要在北美地区营运，旗下包含原有销售面包等产品的莎莉品牌；另一家名为D·E·布兰德斯大师1753（D.E Master Blenders 1753），主要经营饮料及面包等业务的国际市场。2014年6月10日泰森食品公司每股63美元现金，斥资77亿美元收购希尔夏品牌（Hillshire Brands）。连同债务承担，交易价格为85.5亿美元。2014年7月3日德国莱曼家族旗下投资公司Benckiser以每股12.75美元，斥资98亿美元（75亿欧元）收购D·E·布兰德斯大师1753（D.E Master Blenders 1753）
李日华（），字君实，一字九疑，号竹懒、痴居士，浙江嘉兴人。晚明官员，书画家、鉴赏家。李日华生于明世宗嘉靖四十四年（1565年），幼时聪敏，其父“口授以《大学》，率能成诵”，万历七年（1579年）参加已卯科乡试，为文放纵不羁，当时主考官郝敬赏识其才，录取为第二十五名，称：“天下那得如此好秀才。”万历二十年（1592年）中三甲二十二名进士，任九江推官、西华知县。官至太仆少卿。归隐后，以著述、鉴藏自娱。《明史·文苑传》称其“恬澹和易，与物无忤。”，崇祯八年（1635年）卒。精鉴藏，世称“博雅君子”。擅绘画，绘《宿迁水溢图》轴。又有《恬致堂集》、《檇李丛谈》、《书画想象录》、《紫桃轩杂缀》、《味水轩日记》、《六砚斋笔记》、《梅墟先生别录》、《恬致堂诗话》等书，钱谦益在《恬致堂集》作《序》称：“文章者，天地英淑之气与人之灵心结习而成者也。与山水近，与市朝远；与异石古木哀吟清唳近，与尘壒远；与钟鼎彝器法书名画近，与时俗玩好远。故风流儒雅、博物好古之人，文章往往殊邈于世，其结习使然也。”。后人称李日华有“两多”，著作多、别号多。
让-皮埃尔·巴利冈（Jean-Pierre Balligand，1950年5月30日 - ），法国政治家，社会党议员，埃纳省拉诺维勒-莱-忉杭人。自1981年起至2012年6月，一直连任国民议会议员，始终在波旁宫参与法国法律及政策的讨论和制定。1986年4月至1987年4月任法国国民议会秘书长。2010年至2011年任法国国民议会副议长。自1983年至今，一直兼任埃纳省地区首府韦尔万（Vervins）市市长。1979至1997年任埃纳省议会委员，1998年至2001年任埃纳省省长，2002年至2004年任埃纳省议会委员。2012年11月12日被任命为邮局银行（Banque postale）指导委员会主席。2013年元月1日被授予法国荣誉勋位骑士勋章。
盾柱木 （学名：'），别称双翼豆（中国主要植物图说）、闭䇲木、黄燄木及翅果木"'等，是豆科盾柱木属的植物，种加词 " pterocarpum " 意为「翅果的」。原产于中国海南岛、越南、马来西亚、澳洲及美洲等，现分布于斯里兰卡、印度尼西亚、马来半岛、越南、大洋洲以及中国大陆的广州等地，性喜高温天气，能耐风、耐旱，但不耐阴，目前已由人工引种栽培，栽种于砂质壤土或以深层壤土为佳。树皮能作提炼黄色染料之用。因盾柱木的柱头形状貌如盾形，故而得名。因盾柱木的果实为木质荚果，边缘具翅所围绕，种子扁平状，故而有双翼豆之称盾柱木是一种落叶乔木，高约4－25米；树冠伞形，枝节茂密，可阔达12米。枝干灰褐色，嫩枝披锈色毛，老枝密布黄色细小皮孔，皮孔排列成平行的线状纹路。叶为二回偶数羽状复叶，互生，椭圆形，长约30－42厘米；叶柄披锈色毛，粗壮，长约4厘米；羽片8~14对，对生或近对生，羽轴基部膨大，长约8－12厘米；小叶长圆状倒卵形，7－30 对，无柄，对生，革质，先端圆钝，中央微凹，基部歪斜两侧不对称，排列紧密，边全缘，表面深绿色，背面浅绿色披锈色毛，长约12－17毫米，宽约5－7毫米。花为圆锥花序，顶生或腋生，密披锈色短柔毛，芳香，两性；苞片早落， 长约5－8毫米；花梗长约5毫米；花蕾圆形，直径约5－8毫米，与花梗相距5－7毫米；花萼裂片卵形，4－5枚，外披锈色茸毛，花开时裂片向后反转，长约5－8毫米，宽约4－7毫米；花瓣倒卵形，5枚，深黄色，呈折皱波浪状，基部密披锈色长柔毛，具长柄，长约15－17毫米，宽约8－10毫米；雄蕊10枚，离生，花丝基部披硬毛，长约12毫米，花药基部箭形，长约3毫米；雌蕊柱头绿色，盾状，3裂；子房无柄或具柄，披毛，3裂，花柱丝状，光滑，较子房长；胚珠3－4颗。果为木质荚果，纺锤形，扁平，边缘具翅，两端尖，中央具条纹，绿色，成熟时转深褐色，不自裂，翅宽约4－5毫米；种子赤褐色，扁平，具翅，2－4颗，长约1厘米。</div>
苏佩维埃尔生于乌拉圭蒙得维的亚。襁褓中，父母相继中毒瘁死于法国故乡。两岁起，他跟随伯伯和伯母去南美生活。九岁的一天，在无意中得知亲生父母早已不在人世，自己只是这个世界上的一个孤儿后，他在苏佩维埃尔银行账簿的背面开始写他的第一本寓言故事。苏佩维埃尔始终与20世纪上半叶称霸文坛的超现实主义保持着距离。他提倡更具人性，更接近生活的诗歌，摒弃不加思索和让无意识统领一切的写作手法。他关注身边的世界，一如关注时刻在他内心徘徊的幽灵。尽管他的诗作神秘色彩浓厚，但他拒绝为神秘而神秘，只是让神秘成为诗歌的芳香和回味。他认为，诗境，是一种不存在对立面的奇异的混合状态：在那里，是与否，过去与未来，绝望与期盼，疯狂与理智，死与生，皆融为一体。苏佩维埃尔一生多次获奖，其中包括，1949年获法国评论奖，1955年获法兰西学院文学大奖，1960年被法国诗人选为“诗人王子"。1960年5月17日苏佩维埃尔在巴黎去世。遗体葬在其父母的故乡，比利牛斯山中一个美丽的小镇，Oloron-Sainte-Marie。墓碑上刻了他自己的诗句：这里是灵魂换马的驿站。
富国银行广场（Wells Fargo Bank Plaza，前称西北银行中心（Norwest Center）），位于美国明尼亚波利斯。建于1988年，是一座楼高54层、235.6米（774英尺）的摩天大楼。是富国银行总部之一，亦是明尼亚波利斯第三高楼。大厦所在地就是前西北国家银行大厦（Northwestern National Bank Building），楼高16层，而该大厦业权者是西北国家银行（其后改名为西北银行），1982年11月25日至26日感恩节期间，该大厦发生大火，大厦被严重破坏，需要拆卸及重建。1986年，西北国家银行在原址兴建新大厦，并于1988年落成。1998年，西北银行收购旧富国银行，并改名为富国银行，大厦亦改名为富国银行广场。
德国环境与自然保护联盟(德文：Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland e.V., BUND)；(英文：League for the environment and nature conservation, Germany) 为一德国环境保护与生态保育非营利组织。此联盟于1975年7月20日由多名环保人士所成立，原先的名称为德国自然与环境保护联盟(德文：Bund für Natur- und Umweltschutz Deutschland,BNUD)，直至1977年更改为现今的名称。由于其属于国际地球之友的德国伙伴组织，因此在其标志下亦有地球之友(德文：Freunde der Erde)作为附属名称。德国环境与自然保护联盟目前从事的议题有：法律、水资源、废弃物、森林、能源、旅游、交通、景观与基因改造等不同的议题。德国环境与自然保护联盟有近40万名会员与支持者，是德国最大的环保团体之一。如同德国联邦体制，联盟也分为16个邦分会组织，以及超过2000个区域的地方团体，其分别在自身关心的环境议题上努力。