严长寿，出生于上海市，祖籍浙江杭州，台湾基隆中学毕业，目前为公益平台文化基金会董事长、台东县私立均一国民中小学董事长、慈心华德福教育实验国民中小学董事长、亚都丽致大饭店总裁。严长寿的父亲严炳炎早年就在上海经营「安乐宫」饭店，家境极为富裕，父亲赌博时甚至能一晚输掉整条街的财产，严长寿自称战后来台家道中落，但家里还能在养一大堆食客。一岁时，严氏随家人到台湾。服兵役退伍后，找不到合适的工作，二十三岁经父母的朋友介绍，进入美国运通担任传达小弟。在两位外籍总经理的一路拉拔下，二十八岁因让公司转亏为盈，内升为美国运通台湾区总经理。三十二岁因美国运通办公室房东周志荣先生之邀跨入饭店观光业，成为亚都丽致饭店总裁。严长寿曾任世界杰出旅馆系统（The Leading Hotels Of The World）亚洲主席、青年总裁协会世界大会主席、圆山饭店总经理、台湾灯会主任委员、中华美食推广委员会主任委员、台北旅展主任委员、观光协会会长等职。被社会誉为「观光教父」的他，长期关心台湾的发展，也参与多次国家的重要规划、国际观光事务，他认为台湾纵使在外交上不易突破，仍要从观光管道与世界做朋友，是台湾观光旅游的领航人。1998年严长寿受邀出任圆山饭店总经理，一年之后工会举行公投，在八成以上会员同意下，要求罢免总经理。严长寿于1999年7月请辞。2009年8月莫拉克台风侵袭台湾，造成五十年来伤亡最惨重的水灾，严长寿因而于2009年12月28日成立了公益平台文化基金会。2011年严长寿担任台东县私立均一国民中小学董事长。2012年--为土地种一个希望，严长寿和公益平台的故事
乡里制，是中国古代农村社会基层组织体系，即县下有乡，乡下有里，乡设有秩、啬夫、乡佐、游徼等官员，里设有“里君”、“里人”等管理人员。其制度可以追溯至西周时期。《尚书·毕命》曰：“康王命作册毕，分居里，成周郊”。顾炎武说：“汉时……爰延为外黄乡啬夫，仁化大行，民但闻啬夫，不知郡县。”乡里组织体系起于秦汉，止于隋唐时期。秦汉至隋唐的「乡里制」，历经千余年，在历史变迁中有继承又有发展，各朝之间其具体形式不尽相同，但其实质内容都是一样的。其特点主要有以下三点：第一，职官与长者并用。既设立行政官吏，又注意发挥地方长老作用。第二，刑禁与教化并施。对居民既施行什伍连坐，又进行以「孝」、「悌」为核心内容的教育感化。第三，秩序制和晋升制于一体，形成「宰相起于州部，猛将出于卒伍」的运行机制。乡里制作为集行政、教化、司法、自我管理和监督于一身的基层组织体系，其职能有四个方面：一是利用地方长老进行「教化」活动，使封建伦理道德深入乡民；二是管理户籍，征敛赋税和徭役；三是维护社会治安，以「什伍连坐法」的强力措施，达到维持社会稳定的目的；四是通过「乡举里送」，向朝廷推荐官吏。乡里组织在唐末藩镇压混战和农民大起义中瓦解。在乡村组织体系中，取而代之的是源于北宋的「保甲制」，并一直沿袭到清代。事实上熙宁变法前宋仍承前朝行乡里制，民众籍贯往往包括州县乡里。南宋时，因实行保甲制，有的地方取消里，改为乡都（都保）两级，有的地区都与里并行，有的地区仍然维持乡里制。
淮海中路街道是中国上海市黄浦区下辖的一个街道办事处。位于原卢湾区东北部，北到金陵东路，南到建国东路，东到西藏南路，西到重庆南路，面积1.41平方公里，户籍人口9.89万人（2008年）。下辖20个居委会。淮海中路街道的人口密度达到每平方公里69670人，是上海市人口密度最高的区域之一。辖区内仍保留有大量石库门里弄（如尚贤坊，以及树德里，即中国共产党第一次全国代表大会会址），老年人群比例较高。淮海中路东段位于淮海中路街道辖区，沿线是卢湾区的中心地域，1930年代已经形成繁盛的商业街，1990年代以后经过彻底改建，形成高档商务楼群，包括企业天地、中环广场、瑞安广场、香港广场、兰生大厦、大上海时代广场、力宝广场、新世界广场等，亦为上海的时尚商业区。淮海中路南侧的石库门里弄密集区，新开挖了太平湖，并将一部分成功地改造为时尚休闲区域新天地。淮海中路街道下辖新华居委会、星平居委会、合二居委会、复三居委会、复四居委会、志成居委会、大华居委会、浏河居委会、景安居委会、光明居委会、复兴居委会、西成居委会、孝和居委会、瑞华居委会、建二居委会、建四居委会、建六居委会、合一居委会、顺六居委会、新天地居委会。
假苹婆 （学名：" "），别称七姐果、鸡冠皮、鸡冠木、山羊角、红郎伞、赛苹婆'及山木棉等，为梧桐科苹婆属半落叶乔木植物。由于假苹婆结果的期间与中国七姐诞相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为七姐诞的祭品。花期4－5月。假苹婆常长于山谷溪旁。在中国境内，分布于广东、广西、贵州、四川南部、中南半岛及云南的南部，亦为香港原生植物。于泰国、缅甸、越南及老挝等地亦有分布。假苹婆是一种常绿小乔木，高约5－20米，树冠广阔球形。枝干于幼时披毛。叶椭圆状矩圆形或披针形，单叶互生，顶端急尖，基部钝形，腹面无毛，背面近无毛，近革质，全缘，侧脉约有11对，弯曲，在近叶缘外不明显连接，长约8－20厘米，宽约3.5－8厘米；叶柄两端隆起貌似哑铃，长约1.5－3.5厘米。花为圆锥花序腋生，雌雄同株，密集且多分枝，通常短于叶片，小苞片短呈线形，早落；花淡红色，无花冠，花萼5裂，裂片长圆状披针形或长圆状椭圆形，基部连合，向外开展如星状，顶端钝或有小短尖突，表面披短柔毛，边缘有缘毛，长约4－6毫米；雄性花，雄蕊柱弯曲，长约2－3毫米，花药约10个，排成2列，生于雄蕊柱的顶端呈球形；两性花，子房圆球形，披短柔毛，花柱弯曲，柱头不明显5裂。果为蓇葖果，长卵形或长椭圆形，常2－5个聚生或单生，初时绿色，后转黄色，成熟时鲜红色，顶端有喙，基部渐狭，密披短茸毛，近无柄，长约5－7厘米，宽约2－2.5厘米；于每一蓇葖内约有2－7颗种子；成熟后开裂，形如凤凰鸟睁开眼睛，故有凤眼果之称。种子椭圆状卵形，黑色或褐色，直径约1厘米。假苹婆的叶片性味辛、温、肝经，能散瘀止痛，可治瘀血疼痛、跌打损伤、肿胀及青紫等。假苹婆的茎片纤维可作织麻袋的原料；炒熟后的种子可供食用，亦可作榨油之用。
瓦士本市（）是美国威斯康辛州贝菲县内的一座城市。2000年人口普查时其人口为2280人。它位于威斯康辛州的北部，苏必利尔湖畔。威斯康辛州州立公路13号是瓦士本市的主街道。瓦士本市是1879年建城的，以威斯康辛州的一名前共和党州长命名。一开始瓦士本市的经济依靠木材加工业，在湖畔有许多锯房。1905年杜邦在市郊建造了一座炸药厂，木材逐渐减少后这个厂成为重要的雇主。1971年该厂关闭，对当地的经济是一个巨大的打击。目前瓦士本市最主要的经济是旅游业。瓦士本市的地理位置为。根据美国人口调查局的数据瓦士本市的总面积为16.0平方公里，其中10.2平方公里为陆地面积，5.8平方公里为水域面积，占总面积的36.3%。根据2000年的人口普查瓦士本市有2280名居民，分938个户，589个家庭，其人口密度为每平方公里224.6人。其中92.06%是白人、0.18%是非裔美国人、5.61%是美洲土著人、0.44%是亚裔美国人、0.35%是其它人中。1.36%是混血儿。西班牙裔和其他拉丁美洲裔的人占0.66%。市内的938个户中有33.0%有18岁以下的未成年人、45.0%是结婚夫妇、13.1%是带孩子的单身妇女、37.2不是家庭、33.2%是单身汉、13.5%有65岁以上的老年人。平均每户2.33人，家庭的平均大小为2.97人。市内人口结构为26.6%在18岁以下、6.2%在18至24岁之间、25.8%在25至44岁之间、25.2%在45至64岁之间、16.1%在65岁以上。平均年龄为40岁。女子对男子的性别比为100：92.2，成年人的性别比为100：89.5。市内平均每户的年收入为33,257美元，家庭的平均年收入为40,781美元。男子的平均年收入为31,875美元，女子的平均年收入为23,235美元。人均年收入为15,331美元。7.5%的家庭和10.3%的人口生活在贫困线以下，其中包括12.3%的未成年人和6.4%的老年人。
南田县是浙江省一个已经撤消的县，存县期间，范围包括今宁波市象山县的南田岛、高塘岛、花岙岛、檀头山、坦塘岛、渔山列岛等。道光三年（1824年），宁波府海防同知移驻象山县石浦（亦有称石浦厅）。光绪初年，南田岛置开垦委员，宣统元年六月癸卯（1909年8月11日）于大佛头山麓改置为南田厅，设抚民通判，同年驻地移樊岙。民国元年（1912年）2月，南田厅改置为南田县，县政府驻樊岙。4月，原石浦厅（废厅后并回象山县），即象山县东溪岭以南地划入南田县，县府迁治石浦。民国二年（1913年）石浦等地复归象山县，南田县还驻樊岙。民国29年（1940年）7月1日，南田县撤消，合宁海县、临海县部分地区合置三门县，县府移至今六敖健康塘。1952年原南田县所属区域从三门县划出，重新划归象山县，仅满山（岛屿）仍划归三门县，并成为三门县、象山县和宁海县的海上界岛。
六耳铃（学名：）是菊科艾纳香属的植物。分布于印度尼西亚、巴布新几内亚、缅甸、巴基斯坦、不丹、中南半岛、印度、菲律宾、马来西亚、锡金、台湾岛、斯里兰卡以及中国大陆的福建、贵州、广西、云南、广东等地，生长于海拔400米至800米的地区，一般生于山坡、河边、田畦、草地以及林缘。裂叶艾纳香(B. laciniata)是除了 大头艾纳香(Blumea riparia var. megacephala)以外，最常见的 艾纳香(BLUMEA)。台湾从平地到海拔1,500公尺山区皆有机会发现，算是常见的种类，植株大小差异非常大，外观变化亦大。花期从10月起至翌年5~6月。一年生直立草本，植株高0.3~1.5m或更高，密被多细胞长毛及腺毛；大型植株基部常分歧，茎具纵棱。叶膜质，中、下部叶倒卵形至卵状长圆形，长10~20cm，基部渐狭，下延成翅；不规则粗齿状至琴状分裂，裂片常呈三角形，边缘锯齿或粗齿状。上部叶较小，不裂，叶全缘、锯齿或牙齿状，两面被长毛。头花顶生，多数，圆锥状排列，总梗被柔毛及腺毛；总苞圆柱形，绿色至紫红色，苞片线形，多层，花后偶反卷；头花径约0.5cm，心花黄色。瘦果圆柱形，长1mm，冠毛白色，常续存至植株枯萎。阿萨姆、中国、香港、台湾、尼泊尔、不丹、缅甸、泰国、印度、喜马拉雅山、印尼、菲律宾、马来西亚、新几内亚、中南半岛、所罗门群岛以及夏威夷。吊钟黄（广西）、波缘艾纳香（广西植物名录）
胜利广场（Place des Victoires）是巴黎的一个圆形广场，位于巴黎皇家宫殿东北方不远处，第一区和第二区交界处。在广场中心，是国王路易十四的宏伟的骑马雕像，以庆祝1678-79年签订《奈梅亨条约》 ，最终在1792年，法国革命期间被毁。1793年，广场更名为“胜利-全国广场”（place des Victoires-Nationaux），被毁雕像换为一个木制的金字塔。1810年，在拿破仑一世统治时期，德赛（Desaix）将军的裸体雕像替换了金字塔。拿破仑退位后，这座雕像也被推倒，换成亨利四世雕像。1828年，复辟的波旁王朝国王查理十世下令兴建目前的12米高的骑马铜像，雕塑家是弗朗索瓦·约瑟夫·博西奥（François Joseph Bosio）。路易十四被打扮成罗马皇帝，骑在一匹骏马上。广场周围地区现在是高档街区，时装设计师Kenzo、Cacharel、Thierry Mugler 都在此开设店铺。
弗里西亚群岛（德语：，丹麦语：，荷兰语：）是北海的一串群岛。范围从北欧大陆海岸外5~32公里（3~20哩）处沿荷兰与德国海岸延伸到丹麦的日德兰半岛南部海岸。虽在地理上自成一个单元，但人们习惯把它们分为东弗里西亚群岛（属德国）、西弗里西亚群岛（属荷兰）和北弗里西亚群岛（分属德国与丹麦）。约在西元前7000到5000年间，北海形成了一条流往大西洋西南向出口之后，其东南走向的海岸与现今弗里西亚群岛的曲线一致。周期性的下沉、暴风雨和水灾形成了这个长链状的岛屿；中间与欧洲大陆隔著细长的浅水带与潮间泥平台。丹麦与德国政府都极力保护群岛面海的海岸，填出海埔新生地以利耕作。这里的海滩与休闲胜地吸引众多游客。
天门冬（学名：）是天门冬科天门冬属的植物，又称丝冬、天棘、天文冬、万藏籐、大当门根、天冬、明天冬。分布于华中及长江流域。多年生攀缘植物，地下有簇生纺锤形肉质块根；叶子退化不显著；由绿色线形叶状枝代替叶的功能。分布于老挝、朝鲜、越南、日本以及中国大陆的河北、海南、华东、山西、甘肃、陕西、贵州、广西、云南、安徽、湖北、河南、湖南、江西各省等地，生长于海拔1,750米的地区，一般生长在路旁、山坡、山谷、疏林下和荒地上，目前尚未由人工引种栽培。天冬草、三百棒（湖南）、丝冬（海南）、老虎尾巴根（湖北）。天门冬为天门冬科多年生攀援草本植物。根稍肉质，分枝具棱或狭翅。叶状枝通常3枚为一簇，扁平，镰刀状。叶鳞片状，基部具硬刺。浆果红色，其块根为常用中药材。甘，苦，寒，有养阴清热、化痰润肺生津等作用。归肺，肾经。治疗滋肾、虚劳、气喘、咳嗽、吐血、消渴、便秘、盗汗、痛风、低热不退等症。