阿閦佛（，，；「閦」音「触」），又名不动佛、无动佛，五方如来之中的东方佛。据《阿閦佛国经》-{云}-，阿閦佛在成佛久远之前，曾侍奉大目如来（又译广目如来），示而萌发「对众生不生瞋恨」（「不恚有情」）的誓愿，经过累劫的修行，即于东方妙喜世界成佛。 即便为人所怨恨，也不退转，不为嗔恚而动，是为“不动”。与「不动明王」不同。阿閦佛，为大乘佛教信仰中，东方妙喜世界的佛陀，地位等同于西方极乐世界的阿弥陀佛，著名的维摩诘居士即是出自妙喜世界。阿閦佛的妙喜世界非常庄严，有高大的七宝菩提树。阿閦佛信仰与阿弥陀佛信仰皆起源于大乘佛教早期，不过同属大乘的汉传佛教中，另外一位东方琉璃世界的药师佛较为人知。在藏传佛教与密宗信仰中，阿閦佛是金刚界五智如来（五方佛）中的东方如来，代表“大圆镜智”。最早有关阿閦佛的汉语佛经是公元147年由东汉月氏三藏支娄迦谶法师译成汉语的《阿閦佛国经》，这部经也是已知最古老的净土经典。最近在巴基斯坦发现了用犍陀罗语书写的，涉及到阿閦佛的佛经残卷，它们属于早期的大乘佛教，书写时间在公元1世纪末和2世纪间。阿閦佛心咒则是阿閦佛信仰者持诵以求得渡的经典。大宝积经载：「若有善男子、善女人，闻不动如来功德法门，善能受持，读诵通利，愿生彼刹者，乃至命终，不动如来为护念，不使诸魔及魔眷属退转其心」。阿閦佛在不同的经典中也被译为阿閦鞞佛、阿刍鞞耶佛、恶乞刍毗也佛、不恚佛、无怒佛、无嗔恚佛。阿閦佛的形象，据瑜伽母密续记载，为蓝身，偏袒右肩，左手执拳，执袈裟角，右手伸五指，手指指地，置于右膝。一般其像结跏跌坐，坐于青色象背负的莲花台上。此佛在金刚界曼茶罗中，为左手执拳或持金刚杵安于脐前，右手下垂触地，成触地印。
香港羽毛球公开赛，官方名称为「香港公开羽毛球锦标赛」，是从1982年开始一年一度在香港举行的羽毛球比赛，但不是每年都有比赛。本赛事由世界羽毛球联会（BWF）认可，香港羽毛球总会主办，一般在每年的11月举行。赛事目前由YONEX-SUNRISE冠名赞助。自1982年成立以来，本项赛事已成为国际羽毛球格兰披治赛的其中一个赛站；在2004至2006年期间，赛事更提升为总奖金达25万美元的「六星级」世界大赛。至2007年，世界羽毛球联会再将本赛事列为世界羽联超级系列赛的其中一站，所以又被称为香港羽毛球超级赛，吸引世界排名前十名的羽毛球好手参加。此外，本项赛事在2005年起，被香港特别行政区政府大型体育活动事务委员会定为「M品牌活动」，以示赛事为政府认可的优质体坛盛事。由1982年起，历届赛事皆在湾仔伊利沙伯体育馆（新伊馆）举行；后由于场馆未能符合超级系列赛必须同时进行四场比赛的规定，故由2011年起改以红磡香港体育馆作为主场馆。中国选手林丹曾在2003、2005、2006及2007年连续四届及2011年夺得男单冠军，是男单赛事最杰出的选手。而女单选手方面，韩国的方铢贤、中国的韩爱萍和谢杏芳同样曾三次夺标；其中，韩爱萍更曾在1985及1986年兼夺女子双打冠军，为本赛事夺得最多冠军的女子选手（共5项）。而王晨则是首位赢得本项赛事冠军的当地运动员。韩国选手李相福、金东文和罗景民皆曾在本赛事的双打项目夺得四项冠军；其中，金东文/罗景民的组合曾在1997、2001及2003年三度赢得混双冠军，是表现最突出的双打组合之一。中国选手赵芸蕾在2011年至2015年间在本赛事的双打项目夺得七项冠军；其中，她在2012年、2014年及2015年同时赢得了女双和混双冠军。此外，她与张楠的组合曾在2011、2012、2014及2015年四度赢得混双冠军，是表现最突出的双打组合之一。以下为历届赛事各项目的优胜者：以下为历届赛事的总奖金：
在数学中，约化群是幂单根为平凡群的代数群。代数环面与半单代数群都是约化群，一般线性群formula_1亦然。「约化」一词源于下述事实：零特征域上的约化群的线性表示都是完全可约的。对于李群formula_2，以下陈述等价满足以上任一条件的李群称为约化李群，有时我们也会加上条件formula_9。若一李代数满足条件二至四，称之为约化李代数，这相当于说该李代数的伴随表示是完全可约的。但这并不保证所有有限维线性表示都完全可约。条件一可以延伸到任意局部域上的情形。约化群可以由根资料分类。利用概形语言，可将约化群的定义延伸到任意基概形formula_10上，并导出类似的分类定理。
伊丽莎白港机场(英文：Port Elizabeth Airport，)前称H. F. Verwoerd机场，是一个机场位于南非东开普省伊丽莎白港。这个机场是由南非机场公司雍有。机场距离商业中心区南面两英里。这个机场有一个特别的名称：十分钟机场，就是因为伊丽莎白港的商业中心区至机场所需的时间是少于十分钟。在2007年，机场客量接近约一百五十万人次。机场航站楼内有一些商店和食肆，另外还有基本的设备：ATM和电话亭等。航站楼内也有会议设施。一些酒店是设立在机场旁。提供了当地的士的服务。那里也有停车场和一些租车服务。机场有三条跑道，主跑道是08/26，长1,980米；第二条是17/35，长1,667米；第三条是长1,160米。机场又有13个停机坪和有一个8,700平方米的航站楼。在2004年6月，现代化工程已经完成，机场每年可处理二百万人。机场现准备2010年世界杯，所以08/26主跑道会由现时的1,980米延长至3,000米，届时就可以处理国际航班。
摩尔甘比足球俱乐部（）是位于英格兰西北兰开夏郡渡假小镇莫克姆（Morecambe）的足球俱乐部。于2007年透过附加赛在球队历史内首次升级到英格兰足球联赛，现时在英格兰乙级联赛中作赛。"参见2015年至2016年英格兰足球乙级联赛"地球体育场（Globe Arena）位于英格兰兰开夏郡莫克姆（Morecambe）的足球场，取代自1921年已开始使用的基士堤公园球场（Christie Park），成为摩甘比的主场球场，以建造球场的「地球建筑公司」（Globe Construction）命名。2009年5月9日接收地盘进行平整工地，于同年9月初动工兴建上盖，由于工程延误，揭幕日期推迟一个球季至2010/11年球季才正式启用，于2010年8月10日英格兰联赛杯第一圈对-{zh-hans:考文垂; zh-hk:高云地利;}-进行首场赛事，摩甘比旗开得胜以2-0淘汰较高级别的对手，新加盟的安德鲁·弗莱明（Andrew "Andy" Fleming）包办两个入球。地球体育场可以容纳6,476名观众，其中在草坪长边的主看台有2,173个坐席，对面是可容606名观众没有顶盖的阶梯看台，龙门后方是主场及作客球迷看台，西看台可容2,234名主场球迷，而东看台则可让1,389名作客球迷进场观战。
阿若憍陈如（巴利文：Añña Kondañña，梵文：Ajñāta Kaundinya），又称阿若憍陈如、阿若拘邻、憍陈那、阿若憍怜、居邻、居伦。佛教五比丘之一，是释迦牟尼僧团第一位证阿罗汉果的僧侣，为僧团中最长老，常居上座，有「圣首」之称。全名阿若·憍陈如（Ajñāta Kauṇḍinya）。憍陈如是他的姓，为婆罗门的姓氏之一，又称憍陈那、憍怜、拘邻，意译为火器，为释迦牟尼母族的亲戚，为摩耶夫人的弟弟(亦为佛的舅舅)。汉地古代译师，如竺法护，认为可意译为初知、已知、了教、了本际、知本际，在唐代后，被认为是误译。阿若是他的名字，意译为初解、胜解。他在五人之中最早开悟，得证阿罗汉，因此被称为阿若。有本生经故事说他的前生是杀佛前生忍辱仙人的歌利王。被国王派去跟随悉达多太子修道的五位随从之一，待到太子放弃极度的苦行后，他们以为太子退了道心而离开。当悉达多太子在菩提树下悟道，证得无上正等正觉，成为人间佛陀释迦牟尼佛后，亲自去鹿野苑找到这五位昔日的道友，将自己证悟的四正谛、八正道向他们进行了解释，听到佛初转法轮后，他们五位归依了佛陀，成为最早的五比丘，组成了佛教最初的僧团。阿若憍陈如听佛说法后，马上证得阿罗汉果，成为佛教僧团中的第一位阿罗汉。
《卡美拉 大怪兽空中决战》（原名：ガメラ 大怪獣空中决戦）是1995年上映的日本怪兽电影，卡美拉系列电影的第9部作品、大映制作的平成「卡美拉三部曲」的首部曲，同时是卡美拉诞生30周年的纪念作品。一艘载有放射性物质的货船在太平洋上触礁，而这颗谜一般的巨大漂流环礁，似乎是自己靠上来的，海上保安厅与保险公司派遣人员前往调查，调查后发现环礁上面有大量勾玉，与一片写著亚特兰提斯古文的石版。" 最后の希望・ガメラ、时の揺りかごに托す。灾いの影・ギャオスと共に目覚めん。 ""(最后的希望・卡美拉・托付于时间的摇篮中・与灾厄的阴影・卡欧斯一起觉醒)"而后海上保安厅与保险公司发现，这并非普通的漂流环礁不是一般的礁石，而是生物...同时神姬岛有发出一通无线电讯息，『鸟！巨大的鸟啊啊啊！』，求救者只留下这通意义不明讯息后，就消失无踪，鸟类学者长峰真弓前往调查，并发现将岛民吃掉的巨大怪鸟，同时日本政府决定开始捕捉这只怪鸟...
娜塔莎·-{zh-cn:安妮; zh-tw:安}-·贝汀菲儿 （，），是一名英国歌手及作词人。在健力士世界纪录大全中，娜塔莎与她的哥哥丹尼尔是英国榜历史上唯一一对兄弟姊妹能各自发展出唱片，并均获得第一名。类似地，他们各自在澳洲、美国、加拿大和欧洲都能取得头十名的成绩。娜塔莎在2004年为她个人第一张专辑进行录音工作。这张专辑主要包括了节奏轻快的流行音乐歌曲和受到R&B音乐的影响。这张专辑在国际上取得成功，全球销售超过250万张。 在2007年格莱美奖上，她获得一项最佳流行演唱女歌手（Best Female Pop Vocal Performance）的提名。娜塔莎第二张专辑（2007）娜塔莎有5张单曲成功地打入英国单曲榜头10名的位。直至2008年4月，她已经在全球销售超过1千万张专辑和单曲。娜塔莎出生于英国萨塞克斯郡，后来搬到伦敦南部。她的父母为新西兰出生的莫莉和约翰·贝丁菲尔德，二人在国际慈善界的工作专注于城市内的不同计划，包括教育、和解、上网成瘾者康复中心，以及长期社区发展，工作范围涉及欧洲、亚洲和拉丁美洲。她有三个兄弟姊妹，兄弟丹尼尔，约书亚和一个妹妹尼古拉。当娜塔莎青年的时候，她们三兄弟姐妹：丹尼尔和尼古拉，组成舞蹈与电子音乐组合，「DNA算法」（The DNA Algorithm）。娜塔莎因此可以发掘音乐的不同类型，以及发展她的音乐才能。娜塔莎在格林威治大学读了一年心理学，便退学以专心于唱歌和作歌。在九十年代至二千年代的早期，娜塔莎都为一间教会创作及录制歌曲。在2004年，她的录音被收录在教会的专辑中。2006年，媒体错误地报导娜塔莎分别与Nick Lachey和魔力红主唱亚当·列维约会。她谈到媒体的报导：「亚当是可爱的，但我没有和他或尼克约会。一旦你跟一个著名的家伙聊天，你便会被认为与他有紧密的关系。 」。娜塔莎最终与马特·罗宾逊结婚，马特是来自加州的一个商人。2009年3月21日，二人于加州马里布市举办他们的婚礼。她曾列出柯德莉·夏萍、凯莉·米洛作为她的名人风格指标。
花样游泳为女子水上项目，于1984年洛杉矶奥运会正式成为奥运比赛项目，分单人、双人两项；至1996年改为集体赛，设双人和团体两个项目，至2000年改为双人和团体两个项目。参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国花样游泳队一行共计15人，其中运动员9人，教练4人。本届奥运为中国第三次参与该项目，过去未曾取得任何奖牌。本次奥运会中国队获得了全部二个项目即双人、团体的参赛资格。教练（4人）：井村雅代、汪洁、郑嘉、浅冈良信；管理：白慕炜，医生：任素春；运动员（9人）：张晓欢、顾贝贝、王娜、蒋文文、蒋婷婷、孙萩亭、刘鸥、罗茜、黄雪辰。
马来穿山甲（学名：'），又名爪哇穿山甲或爪哇鲮鲤，是东南亚的一种穿山甲，分布在泰国、印尼、菲律宾、越南、老挝、柬埔寨、马来西亚及新加坡的森林。牠们大部份时间都是在树上休息或觅食。马来穿山甲的爪厚及强壮，可以挖开蚂蚁的巢及撕开白蚁的土堆。牠们没有牙齿，舌头很长及带有黏性，用来捕食蚂蚁及白蚁。牠们的身体由一列列的鳞片及纤毛覆盖。脚部的皮肤呈粿粒状的，前肢上有垫。牠们的尾巴上有30个鳞片。牠们体长约65厘米，尾巴长56厘米，重达10公斤。雄性较雌性大只。牠们的近亲是中华穿山甲，但体型较大，颜色较浅，前爪较短。马来穿山甲每年会产1-2只幼穿山甲。牠们会在秋天交配，到了冬天就产子。出生后的幼穿山甲约需3个月的照顾。马来穿山甲很多时都是独居的，晚间活动及很胆小。牠们的天敌有虎及云豹。当感到威胁时，牠们会卷曲成球状来保护腹部柔软的部位。牠们会在近白蚁的土堆及蚂蚁的巢穴筑巢，并以植物覆盖来保温，其巢穴可以帮助土壤通风。马来穿山甲的皮肤、皮革及肉都是人类猎杀的目的。一些部位更有医药的疗效。当地人用牠们的皮革来制成驱散风湿热的符咒，皮肤则用来制鞋。尼泊尔人认为牠们子宫的抽取物可以安胎。人类会挖开牠们的巢穴来捕猎牠们，或是以辣椒的气味来逼出牠们。马来穿山甲列在濒危野生动植物种国际贸易公约的附录II中，表示任何从野外捕猎的商业用途均被禁止。在多个不同国家及地区均禁止出口及贸易。