羊水栓塞是一种罕见及未被完全了解的产科紧急症候。指在分娩过程中，羊水、胎儿细胞、胎发、胎粪、皮屑等物，透过子宫基底的胎盘进入母体血液循环而诱发母体之发炎反应。这作用会引致心肺衰歇及凝血异常。此病最早在1941年被描述说明。在母体致死率的列表中羊水栓塞排列第五位。羊水栓塞十分罕见（机会为8,000至80,000次分娩中出现一次，然于2007年研究给出的数字为20,464次分娩中出现一次）。大部份产科医生在整个执业生涯中可能从未经歴过。亦因此，这种状况的发生过程是很少被了解。一般认为，羊水及胎儿细胞进入母体肺循环（此可能使产妇心肺衰竭而亡）后将发生下列两个阶段。产妇症状为呼吸困难及低血压，肺动脉高压，迅速变成心脏停顿，出现缺氧。不久进入昏迷状态。一半以上病人在征状出现的首个小时内死亡。40%病人经过第一阶段生还，进入第二阶段。在此阶段内病人出现大量出血，出现颤抖、咳嗽，血液凝固障碍伴随大量失血。在此情况胎儿必须被尽速分娩，否则心血管系统的崩溃会造成胎儿窘迫及死亡。多数认为羊水等物进入子宫颈是由于下列三先决条件发生所造成。其实在母体（孕妇）找到胎儿组织是很常见的，因此在母体血液循环中发现胎儿组织来证实羊水栓塞这并没有意义 。只有很少比例的妇女是在一连串复杂的事件中造成心血管崩溃及死亡。因此一些证据显示羊水栓塞患者伴随有腹部的外伤。使用催生素催生，造成宫颈破裂，产妇较易发生羊水栓塞；剖腹产创伤面大，产妇也易发生羊水栓塞。唯一被使用的方法是立即的剖腹产。
-{T|Gtk#}-Gtk#是个.NET的函式库，用来系结GTK+ GUI函式库。它让你可以使用Mono或其他相容CLR的语言来开发GNOME应用程式。Gtk#像其他现在的视窗函式库一样，采用事件驱动，让开发者可以在视窗元件的事件被触发时，处理要做的事情。以Gtk#建立的应用程式可以执行在许多平台上，如Linux、Microsoft Windows与Mac OS X等。Mono的Windows版本里面就直接将GTK+、Gtk#包在里面，并且提供了可以让应用程式看起来像原生Windows应用程式的主题。从Mono 1.9开始，在Mac OS X上执行Gtk#应用程式将不再需要X Window系统。在GUI设计上，Glade是个方便的设计工具，可以搭配Glade#来使用。此外还有Stetic（整合在MonoDevelop里面）也可以使用。"此文章主要翻译自同样以授权的Mono网站上。
牛佬，香港漫画家，原名文启明，1961年10月15日出生，生肖属牛，已婚无子女，少年时成长于蓝田廉租屋，中学二年级时辍学。12岁开始从事漫画行业，其时七十年代漫画行业百花齐放，「玉郎图书公司」、「小宝出版社」及「保光出版社」三分漫画天下，同期亦有漫画报纸《光报》、《喜报》、《青报》、《金报》、《生报》等，文氏也先后曾辗转加入过。13岁跟随漫画师父上官玉郎（莫君岳）学习，14岁成为上官小宝（邝东源）入室弟子，黄钧岳亦是牛佬入行的启蒙老师，到了八十年代初再加入玉郎机构，曾编绘《金刚》及为《如来神掌》起稿。1986年加入「邝氏」（八二画社），制作《爱情故事》，任《鬼书皇II我若为皇》编剧及监制，主编《江湖大佬》至1992年离开。在1992年4月1日与陈科琳、文鉴鸿、邱瑞新及伦裕国成立「浩一有限公司」，开始了其代表作《古惑仔》，之后自己成立现今的「和平出版有限公司」，其同父异母兄长文国兆Jacky亦帮手在「和平出版有限公司」处理行政工作。兴趣是烟不离手、游泳、养狗、潜水和写作，曾在年青时学习过中国武术，西洋拳、空手道、自由搏击及跆拳道，近年多在公司内操练泰拳，牛佬先后考获潜水Diver Master潜水长资格，及一级（基础）泰拳教练资格。歌手偶像是罗大佑、麦当娜及张学友，喜爱的电影导演则有徐克、黑泽明及史提芬·史匹堡，欣赏的漫画家则有永安巧及大友克洋。幼年时代邻居觉得其声线沉闷如牛，鼻大似牛，个性像牛，于是得「牛佬」称号。牛佬重视培育漫画人材，曾成立「牛家班」。伦裕国、邱瑞新、温日良、毕亦乐、胡达泉、颜子健及吴文辉都曾受到牛佬的指导。牛佬是香港漫画家中最多旗下漫画角色被拍成电影；亦是第一个旗下漫画被用作为电脑上线游戏的蓝本;更加是第一个推出三日刊的香港漫画家。
百老汇剧院（），简称百老汇，是指包括在美国纽约曼克顿剧院区域以及林肯中心一带的剧院所演出的戏剧，其中有39间大型专业剧院拥有超过500座位。因为剧院大多数皆在百老汇街道附近的地方，故被统称为百老汇剧院。百老汇以演出音乐剧著名，亦常常有戏剧、歌剧、舞蹈等等的表演，和伦敦的西区剧院（West End）同为英语世界中最著名的剧院区域。百老汇剧院区域是纽约巿的重要旅游景点。据统计，百老汇在2009年到2010年的剧季的票房收益大约是$10.2亿美金。百老汇剧院以地理和受大众欢迎的程度分为三种，分别是百老汇音乐剧（Broadway），外百老汇音乐剧（Off Broadway），外外百老汇音乐剧（Off Off Broadway，或译「第三戏剧(界)」、「先锋派戏剧」）。外外百老汇音乐剧有相当多实验戏剧的形式，也最便宜，如果票房很好，就会被移到外百老汇加强宣传，而只有受到大众欢迎、票房非常好的才会在内百老汇上演。在地理上来说，在纽约百老汇大街上，44街至53街之间的剧院称为内百老汇（也就是百老汇），而百老汇大街41街和56街上的剧院则称为外百老汇。纽约在大约1750年开始建成第一座剧院，二十世纪初音乐剧的发展开始蓬勃，直至如今百老汇已经成为剧院林立的区域。虽然其间经历1919年美国罢工、1920年代电影业、二次世界大战、经济大萧条等的挑战。
安德里·尼里纳·拉乔利纳（马达加斯加语、法语：，）是马达加斯加共和国政治人物。曾为首都塔那那利佛市长、反对派领袖，马达加斯加总统。2009年3月17日，马克·拉瓦卢马纳纳总统宣布解散政府，把权力交给军方，军方随即拥立拉乔利纳为新总统，而马国高等宪法法院也裁定他任代理总统，绕过了宪法规定须年满40岁才可担任总统的规定。3月22日，正式宣誓就职，但是国际社会没有人参加就职仪式。非洲联盟因此中止了马达加斯加的成员国资格，美国也切断了所有对马达加斯加的非人道事务援助。2013年计划参选总统，但其参选资格于8月被法院驳回。最终他没参选，并于2014年移交权力于新政府。
《GOTH 断掌事件》是日本小说家乙一的小说。获得第3届「本格MYSTERY大赏」。之后改编为漫画及真人版电影。单行本全2册（文库版）。1.『GOTH断掌事件 夜之章』（收录「黑暗系」「狗」「记忆」）角川文库：ISBN 4-04-425304-82.『GOTH断掌事件 我之章』（收录「断掌事件」「土」「声音」）角川文库:ISBN 4-04-425305-6高中生的「我」和森野夜对人持有的阴暗面强烈地吸引。那样的二人，带出6件猎奇性事件。捡到与最近发生的连续杀人事件有关系的笔记本的森野夜，向「我」现出那个笔记本。在那上面写著还没被发现的尸体的放置地方，二人决定找出尸体。发生了不论动物、男女老少只切断手拿走这样的事件。能指定那个犯人的「我」，实行了某个计划。在街道里发生狗被连续领走事件。「我」追到犯人的罪行现场。「我」和森野夜，在她为治愈失眠而买东西归途，听她说起关于她失眠原因的过去的事件。有将活人放入棺材埋葬的癖好的男人—佐伯，找到了第二名牺牲者。废病房楼发生了的女性惨杀事件。那个受害者的妹妹，被那个事件的犯人自报姓名的少年交付一盒录音带。以「断掌事件」「黑暗系」「土」「记忆」的顺序收录，「狗」没被漫画化。「记忆」以组合原作「记忆」和「声音」展开故事。2007年7月27日摄影开始，8月18日结束（撮影期21日）。摄影结束后，前制片人山田俊辅被证明用虚伪报告从角川映画诈取电影版权后逃跑，制作中断。2008年5月23日在前制片人失踪状态下完成制作。2008年12月20日在日本上映。
桃园市立大溪高级中学（Taoyuan Municipal Dasi Senior High School，以前缩写DSSH更改为DXSH），简称大溪高中、溪高，位于桃园市大溪区，由桃园县立大汉国民中学改制，占地9000余坪。于98学年度（2009年）首度招生。时任县长朱立伦期盼大溪高中能成为一所具竞争力和特色的公立高中。现为桃园市国际教育事务中心师资发展组召集学校。大溪高中为提供大溪区、龙潭区、复兴区国中毕业生就近入学的一所社区高中。2009年9月开始招生10班。三年后每年级共10个班级，435名学生。2012年5月获得教育局同意增设普通班1班，
班级分为下列四种类型：
椭球坐标系（）是一种三维正交坐标系，是椭圆坐标系的推广。与大多数的三维正交坐标系的生成方法不同，椭球坐标系不是由任何二维正交坐标系延伸或旋转生成的。椭球坐标 formula_1 以直角坐标 formula_2 定义为：其中，椭球坐标遵守以下限制：formula_7-坐标曲面是椭球面 ：formula_9-坐标曲面是单叶双曲面 () ：formula_11-坐标曲面是双叶双曲面 () ：为了简化标度因子的计算，设定函数其中，参数 formula_14 可以代表任何一个椭球坐标 formula_1 。椭球坐标的标度因子分别为无穷小体积元素等于拉普拉斯算子是其它微分算子，例如 formula_22 与 formula_23 ，都可以用椭球坐标表达，只需要将标度因子代入正交坐标条目内对应的一般公式。
鬼室福信（，）亦即扶余福信（）。朝鲜半岛三国时代晚期的百济将军，曾致力抵抗唐朝及新罗的联军，拥立扶余丰为国君，但旋即陷入内哄当中，福信被扶余丰所诛，百济国不久亦覆亡。鬼室福信的「鬼室氏」，据日本学者的说法，是百济的姓氏。日本典籍《新撰姓氏录·右京诸蕃》记载：「因鬼神感和之义，命氏谓鬼室」。鬼室福信本人为百济武王的从子，义慈王的从弟。官位至「恩率」（三品官），后升「佐平」（一品官）。660年，唐、新罗联军灭百济，俘义慈王。鬼室福信组织百济旧臣联合抵御，欲夺还百济故地，请求倭出兵援助。翌年（661年）正月，齐明天皇亲自乘船西行，向筑紫郡进发，为远征支援百济作出了准备，但在该年七月病死。其子中大兄皇子于662年5月送百济王子扶余丰归国，被福信拥为国王。倭国向百济提供了大量援助，百济民众亦为之感动流涕。福信等便奋起袭击唐军。663年，唐、罗联军为了铲除百济的残余势力，于是围攻福信的据点周留城。眼见复国无望，唐将刘仁轨此时又向道琛、福信陈说利害和慰谕招降，而道琛却不愿就范，福信便杀害了支持复国运动的主要人物道琛和尚，转向背叛扶余丰的一边，并密谋将之杀害。然而扶余丰已怀疑福信会谋反，便先发制人，于六月拘捕福信，当众宣布他的谋反罪，问群臣应如何处置。「达率」（二品官）德执得认为像福信这样的逆臣应立即诛杀。福信心知必死，高声唾骂道：「腐狗痴奴！」扶余丰大怒，命令立即斩杀福信并将他的头颅处以。百济复国运动经过道深、福信及扶余丰的内部厮杀后，不久，倭、济联军在白江口惨败，扶余丰出奔高句丽，百济复国的梦想彻底破灭。其子鬼室集斯出奔倭国，于665年（天智天皇四年）二月被天智天皇授予「小锦下」的位阶，669年（天智八年）迁居近江国蒲生郡 ，并死于该地。他的坟墓为鬼室神社（今日本滋贺县日野町）。
锦地罗（学名：），又称作-{zh-cn:宽叶毛毡苔;zh-hk:锦地罗;zh-tw:锦地罗}-，是茅膏菜科茅膏菜属的植物。分布在亚洲、大洋洲的热带和亚热带地区、非洲以及中国大陆的广西、广东、云南、福建等地，生长于海拔50米至1,520米的地区，多生于山谷、平地、山坡、山顶的向阳处及疏林下。该种是一个小小的，紧密的毛毡苔，全长通常只有2cm（0.79英尺），是具有最快的陷阱的毛毡苔之一，它的叶片可以在几秒内把昆虫卷起来，相较于其他毛毡苔，需要数分钟甚至数小时才能办到。有很多宽叶毛毡苔生长在温带，但是澳洲昆士兰的"Beerwah"这个品种不需要经过冬眠。宽叶毛毡苔是一年生的，因此会产生大量种子。落地金钱、金钱草、钉地金钱、乌蝇草（广东）、一朵芙蓉（岭南采药录）、金雀梅（福建）、文钱红（广西）