基督教神学院（Ecumenical Theological Seminary）位于密歇根州底特律伍德沃德大道2930号，兴建于1889年，当时是底特律第一长老会教堂（First Presbyterian Church）。乔治·梅森设计的第一长老会教堂模仿了亨利·霍布森·理查森设计的波士顿三一教堂，使用红色粗砂岩，平面为希腊十字。石砌拱门支持着一个红色砂岩塔楼，而石板屋顶的每个角也有一个塔楼。教堂的花窗玻璃是例外，许多是蒂芙尼玻璃（Tiffany glass）。1936年伍德沃德大道拓宽，精心雕刻的入口门廊是从临伍德沃德大道的正面迁移到埃德蒙广场一侧。这座建筑现在是基督教神学院，1980年成立。1992年，计划将第一长老会教堂租借给一所神学院；2002年，底特律长老会将房屋、土地和捐赠给了基督教神学院。
有田中井手之战是武田元繁与毛利元就的战争，也是毛利元就的初阵，最后武田元繁战死，被誉为西国的桶狭间之战。毛利元就1000人，武田元繁5000人。当时正值毛利家当主毛利兴元方才去世不久，年仅两岁的其子毛利幸松丸被拥立为下任当主，由当时尚无作战经验的元就与其弟相合元纲共同担任监护人之职，坐镇于佐东银山城的武田元繁见有机可趁，随即命令部下熊谷元直担任先锋，率军前往毛利领地烧杀掳掠，自己则会同香川行景、己斐宗瑞等豪族，进攻位于吉田郡山城邻近的有田城。隶属于吉川家的有田城主小田信忠，闻知武田家大军来袭，随即派出使者前往毛利家求援。毛利元就以有田城若失陷，则吉田郡山城亦将不保的考量下，决定率领部队支援。首先击杀了武田家的先锋熊谷元直，武田元繁闻元直死讯而大怒，亲率部队来迎战元就。时值夜色，元就采奇袭战术，使武田军势大乱，武田元繁在混乱中遇袭身亡，决定了毛利家的胜利。有田中井手之战 - 吉田郡山城之战 - 第一次月山富田城之战 - 折敷畑之战 - 严岛之战 - 防长经略 - 忍原崩 - 第二次月山富田城之战 - 多多良滨之战 - 布部山之战 - 上月城之战 - 备中兵乱 - 鸟取城之战 - 备中高松城之战
帕特纳赫峡谷（德语：）是一座长702米，深80米的峡谷，位于德国巴伐利亚州加尔米施-帕滕基兴附近。它是由帕特纳赫河在岩石中刻划出来的。1912年它被设立为天然纪念物。约2.4亿年前在三叠纪中期今天的帕特纳赫峡谷还是一个浅海的海底，在这里逐渐沉淀下深灰色的、比较硬的壳灰岩层。今天在这个岩层里依然经常会发现当时海底动物的爬行痕迹。约500万年后在同一海底上沉积下比较软的泥灰岩层。今天当地的这层泥灰岩层被称为“帕特纳赫层”。后来在阿尔卑斯山脉折叠造山过程中这些岩层被抬高。源于楚格峰上的冰川的帕特纳赫河很快就把软岩层风化掉了，并逐渐削入硬的壳灰岩层里。因此在当地的阿尔卑斯山脉里在硬岩层里形成了帕特纳赫谷这样的峡谷，而在软岩层里则形成了比较宽的河谷。早在18世纪的时候当地的居民就已经有人进入这个峡谷了。当时的居民冒着生命危险使用帕特纳赫河把山上的木头编成木筏运到帕滕基兴。从19世纪到1960年代内帕特纳赫谷上始终有木筏运输。春季标有主人的木头会被投入河谷中让融水把它们运到山下去。从1912年起，帕特纳赫峡谷也开发为旅游胜地。峡谷终年可以进入，但是需要买门票，只有在春季化雪的时候可能会短期关闭。同样在加尔米施-帕滕基兴县的米滕瓦尔德附近奥地利边境上还有一个比较小的峡谷。这个峡谷直到2006年5月24日才开放。
佐敦谷南道（），位于昔日香港九龙佐敦谷邨内，连接振华道到佐敦谷北道。该街道为单程道路，只准许车辆由振华道一方驶进，起点在佐敦谷工厂大厦附近与振华道（现彩霞道与振华道交界附近）连接，后与佐敦谷北道及佐敦谷渠平行约800呎，然后转向西北行350呎，终点尽头在佐敦谷邨第9座附近的行车桥与佐敦谷北道会合。另外，并在北面与佐敦谷北道连接。由于佐敦谷邨于1996年拆卸，佐敦谷南道也被一并停用。据港府于1966年6月16日发布的第1628号政府宪示，公布位于RDK126图则内以粉红及蓝色标示的街道，其中文名称为佐顿谷南道及佐顿谷北道。但港府在该处设置路牌时错误将佐顿谷南道及佐顿谷北道变成佐敦谷南道及佐敦谷北道，故此道路的错误中文名称便沿用至其停用当天。佐敦谷南道与佐敦谷邨同时于1959年启用。本身是为了方便车辆由振华道进入佐敦谷邨内部，一直都是佐敦谷邨内的主要道路。佐敦谷邨于1996年开始清拆，由于佐敦谷南道位于邨中心，加上已计划在原址兴建佐敦谷游泳池，佐敦谷南道必须停用。纵然如此，佐敦谷南道连接佐敦谷北道的小桥、佐敦谷南道后段部份仍然存在。而一直被佐敦谷邨阻碍，无法直通振华道的彩霞道，佐敦谷邨拆卸后已直通振华道。道路现已改建为佐敦谷游泳池职员通道、位置大约于佐敦谷游泳池内部。入口的大闸为昔日佐敦谷南道北面入口。现在还可以于彩霞道及佐敦谷游泳池找到昔日佐敦谷南道的遗迹。
松平康忠（1546年－1618年9月28日）是日本战国时代至安土桃山时代的武将。长泽松平家第8代当主。德川氏的家臣。德川家康的从弟。父亲是松平政忠。母亲是松平清康的女儿碓井姬。正室是矢田姬（松平广忠的女儿，家康的妹妹）。继室是松平信定的女儿。通称源七郎、上野介。在天文15年（1546年）出生。父亲政忠在永禄3年（1560年）5月的桶狭间之战中被讨死，祖父亲广成为年幼的康忠的后见。另一方面，母亲碓井姬再嫁给德川家的重臣酒井忠次，于是与康忠分开。在永禄5年 （1562年）元服，被任命为三河国宝饭郡小坂井等1千8百10贯文的知行。康忠的叔父信重和近清等人亦被家康给予1百贯文并任命为辅佐。信重在翌年的三河一向一揆属于家康方被讨死，而近清一直辅助康忠直至天正16年（1588年）死去。此后康忠在元龟元年（1570年）从属于义父忠次参加姉川之战。接著在天正3年（1575年）的长筿之战中并跟随忠次参战。作为德川军的别働队攻略武田信实守备的鸢巢砦，成为帮助长筿城解围。之后成为家康的嫡男信康的家老，不过因为信康在天正7年（1579年）自杀而蛰居。后来得到家康的允许而复归，在天正10年（1582年）的本能寺之变发生后与家康一同穿越伊贺。之后参加天正12年（1584年）的小牧长久手之战。在天正16年（1588年）把家督让予嫡子康直并在京都隐居。不久，成为武藏深谷藩藩主的康直在文禄2年（1593年）以24歳之龄病死。已经隐居的康忠收家康的七男松千代为康直的养子并令其继承深谷藩1万石。不过松千代亦在庆长4年（1599年）死去，因此以松千代的哥哥辰千代（后来的松平忠辉）为继承人。在元和4年（1618年）8月10日死去。享年73岁。法号是源斋。在元和2年（1616年）因为忠辉被改易而令长泽松平家嫡流绝后，不过康忠的血脉亦有存续到后世。在天文9年（1540年）的安城合战中战死的同名武将松平康忠（甚六郎）是松平宗家亲忠系的松平张忠的儿子，不是同一人。
乌尔巴克齿龙（学名："Urbacodon"）是伤齿龙科恐龙的一属，是种肉食性恐龙。乌尔巴克齿龙生存于上白垩纪早期的乌兹别克，约9500万年前。模式种是依特米乌尔巴克齿龙（"U. itemirensis"），是由Alexander Averianov与汉斯·戴尔特·苏伊士（Hans-Dieter Sues）在2007年命名。学名的前半部"URBAC"是个缩写字，由乌兹别克（Uzbek）、俄罗斯（Russian）、英国（British）、美国（American）、加拿大（Canadian）等国的缩写，这群科学家构成了乌尔巴克齿龙的挖掘团队。乌尔巴克齿龙的化石是一个左齿骨与附著的牙齿，发现于森诺曼阶的Dzharakuduk组。另外，Averianov与苏伊将一些牙齿，归类为乌尔巴克齿龙的未命名种（"Urbacodon" sp.），这些牙齿发现于土仑阶的Bissekty组。乌尔巴克齿龙的正模标本是个长79.2公分的齿骨，上有32颗牙齿。乌尔巴克齿龙的牙齿缺乏锯齿边缘，类似拜伦龙与寐龙，但与大部分伤齿龙科不同。乌尔巴克齿龙与拜伦龙的差异在于，齿骨侧边的血管沟较少，齿冠前部较呈球根状；与寐龙的差异在于，乌尔巴克齿龙的体型较大。Averianov与苏伊认为乌尔巴克齿龙的齿骨笔直，牙齿较少，比伤齿龙、蜥鸟龙具有更多的祖征，但两人并没有将乌尔巴克齿龙放入演化树中。
小威廉·兰比尔（William Laimbeer, Jr.，），暱称比尔·兰比尔（），美国前职业篮球运动员。兰比尔身高2米11(6呎11吋)，体重118公斤，场上司职中锋。兰比尔球风凶猛，以身为底特律活塞队“坏孩子”一代的头号打手和恶人而闻名。兰比尔1979年进入NBA，在当年选秀中仅以第三轮总第69位被克里夫兰骑士队选中。当年骑士队并未与其签约，而是在其效力意大利职业俱乐部，第一年场均21.1分和篮板12.5个优异成绩，其后立刻和他签订合约。1982年，骑士把兰比尔交换到底特律活塞队，其后他一直效力于该队，直到退役。兰比尔粗野的球风使其广受批评，同队友伊塞亚·托马斯、瑞克·马洪、丹尼斯·罗德曼等人一道，兰比尔两次率队夺得NBA总冠军。他还曾4次入选全明星。撇除兰比尔粗野球风，他的防守及篮板球都是活塞队在面对当年强队如云的东区依然屹立不倒的原因。另外，身高2米11的他虽然于内线得分能力不强，可是他的中远距离投射之准度却是中锋之中数一数二的，经常在关键时刻投出为活塞队致胜的入球。1994年，兰比尔退役。至今他仍保持着活塞队历史篮板球记录。他的40号球衣被活塞队悬挂于活塞主场场馆中退役，以表扬他为活塞队于1988-89及1989-90年球季带领球队夺得NBA总冠军及其作出的贡献。
三角关系，亦称做三角恋、三角恋爱、三角恋情，是指一个三个人的群体在同一时期中，陷入了类似以下的状况。如其中两人爱上同一个人，或一个已有伴侣的人正好爱上群体中的另一个人等。三角恋，是多角恋的一种。恋爱于近年普遍被认为是达成婚姻的前一阶段，因此，在现今一对一配偶的制度下，所谓的恋爱即可以很自然的理解为是一对一恋爱的状况。但是当感情展生变化，并且有第三者介入后，道德感较不足的人很可能与新来的第三个人发生恋爱关系，因此称做三角关系的恋爱关系就由此产生了。同时与两名伴侣有恋爱关系即称之为脚踏两条船。当这三者彼此的恋爱关系皆存在，则三角关系即正式成立。另外，若是发生在婚姻关系成立之后，则也可以称之为婚外情。三角关系也可发生在同性伴侣之间，与异性伴侣没有分别。恋爱以及婚姻这方面的人际关系，爱情跟彼此信赖占了很重要的影响。但是三角关系会对伴侣造成不小的背叛。显而易见的问题就有因为三角关系而使得一对恋人的恋爱关系展生了很大的分岐，最后致使婚姻关系展生破绽的状况并不是非常稀奇的事。离婚原因的前三名的相关原因，都是因为婚姻中存有与其他关系，且处置得不好所造成的。根据失恋花园出版的三角关系完全手册，不论是元配、劈腿者、或者是第三者都以为是「劈腿」这件事情让三个人如此痛苦，殊不知三个人都有自己「真正」需要面对的事情：自古以来，与日常中可能发生的三角关系相关的文学、电影、小说等的描绘一直以来都非常的多。近年来特别是在电视剧及漫画上频繁的取出来做为主题。特别是在电视剧常常以浪漫喜剧的方式一起呈现。而漫画中男女的恋爱主题则是和爱情喜剧的剧情一起产生，这一类的作品甚至会去描绘比三角关系还要更多重的数量，或是更复杂的恋爱关系。
景栋（掸语：；，转写：kyuing: tum mrui.；）位于亚洲的缅甸之东方的掸邦的主要城镇，东掸邦的治所，曾经是暹罗的国土，它是中国、寮国、缅甸及泰国之间的重要交通枢纽及商业城市。景栋市区约3平方公里，人口约60,000。市内不仅有佛寺，也有基督教堂。有公路通往掸邦首府东枝及泰国的美塞。由于其地理位置重要，近年来一直是缅甸北部的军事重地，亦是毒品运输要道。此处设有Kyaing Tong Degree College。这里是掸族最多的地方。景栋是由清迈王朝的孟莱王之孙子建成的，在13世纪时建立的兰纳王国，造成景栋与掸邦其它地区有著不同种族的傣族定居（根据佤族的口头传说，他们是景栋原住民，后被掸族征服）。在大城王朝景栋是暹罗国土，18世纪时，缅甸向大城王朝发动战争，史称泰缅战争，景栋落入缅甸之手。景栋像其它掸邦的主要的高原城镇，由「诏法」（土司）负责管辖，在1905年Sao Kawng Kiao Intaleng建造了「Sawbwa宫」。Sao Saimong是一位著名的政治家及缅甸总理，就是在景栋出生及长大的。在1942年至第二次世界大战结束前，景栋曾被入侵掸邦的泰国军队选为驻扎总部。1960年代亦是中华民国国军南逃的残部与缅甸军队作战的战场。这里是掸族的地方，每当新的“索巴”（Sawbwa，即傣族头人“诏法”的掸语方言发音）即位加冕时，都要举行一个仪式：即从当地山区佤族山寨中请几位佤族老人来，让他们先坐在“王位”上吃东西。而当他们打开装食物的包准备吃的时候，一位被称为“叭莱”（Phya Lai，意为“驱赶”）的掸族官员便冲过来象征性地戏谑他们，并把他们从“王位”上赶走。象征他们是外来者。到处可见光芒耀眼的佛塔及庄严的佛寺，仅景栋城里就有108座佛塔及佛寺，家家供奉佛像。一幢幢干栏式高脚房及塔亭楼榭，掩映在椰树、竹林里，它们大多黄墙红瓦。许多房屋、亭榭之屋簷及门窗、门面上，都雕刻及镶嵌著精致之图案装饰。
第一届《绝对SuperStar》，是新加坡电视歌唱选秀节目《绝对SuperStar》的第一届赛事24强淘汰赛（第一场复赛）一首独唱曲加一首对唱曲2005年6月22日和6月23日24强淘汰赛（第二场复赛）一首独唱曲加一首对唱曲2005年6月29日和6月30日16强淘汰赛（第三场复赛）一首独唱曲加一首对唱曲2005年7月6日和7月7日16强淘汰赛（第四场复赛）一首独唱曲加一首对唱曲2005年7月13日和7月14日翻身赛2005年7月20日和7月21日10强淘汰赛（第一场半决赛）慢歌与舞曲指定赛2005年7月27日和7月28日8强淘汰赛（第二场半决赛）老歌指定赛2005年8月3日和8月4日6强淘汰赛（第三场半决赛）新加坡本土影视作品主题曲指定赛新加坡本地创作指定赛2005年8月10日和8月11日4强淘汰赛（第四场半决赛）自选英语歌曲，自选华语歌曲（抒情加Rock版）一首歌曲，多种诠释：男子组指定演唱《童话》（原唱者：光良），女子组指定演唱《遗失的美好》（原唱者：张韶涵）2005年8月17日和8月18日大决赛2005年9月1日官方网站官方新闻