成公英，表字不详，金城人，东汉末群雄韩遂的信任将领。韩遂在潼关之战失败后，逃到湟中，部众四散，唯独成公英跟随。后来韩遂逝世，而成为曹魏的将领。汉灵帝中平末年时，成公英开始跟随韩遂，并成为腹心。建安十六年（211年），马超与韩遂反抗曹操，但韩遂在华阴被打败，逃到湟中，部众四散，只有成公英跟随。当时韩遂女婿阎行意图杀死韩遂投降，于是乘夜攻击韩遂，但失败。韩遂极为失意，向成公英表示自己打算逃到蜀地，投靠刘备。但成公英反对，认为不应放弃韩遂建立多年的基地而投靠他人，建议韩遂投靠羌人，等待机会卷土重来。韩遂听从，连同数千名追随者投靠羌人，由于韩遂曾经有恩于羌人，所以得到羌人的保护。后来夏侯渊回汉中，留下阎行，成公英于是结集羌胡兵众数万人攻打阎行，阎行不敌，有意撤退；此时韩遂逝世，成公英唯有投降曹操。曹操见到成公英后十分高兴，任命他为军师，封列侯。有次成公英随曹操狩猎，有三只鹿经过，成公英发连三箭皆中，三只鹿应声倒下，曹操问：「但韩文约可为尽节，而孤独不可乎？（你可以为韩遂尽忠，而不可以为我尽忠？）」成公英下马跪著说：「不欺明公。假使英本主人在，实不来此也。（实不相瞒，如果韩遂还在，我绝对不会在这里。）」然后痛哭。曹操欣赏他对旧主情切。对他十分亲敬。延康与黄初年间，河西诸郡有叛乱，朝廷派兵讨伐，命令成公英到凉州帮助讨伐，曾任凉州刺史张既的参军，大败作乱的胡兵。后来病死。
64DD（64 Disk Drive 在台又称作 N64磁气磁碟系统）为任天堂针对N64所推出的扩充磁碟机，可读取高达"64MB"高储存容量卡夹，任天堂欲用来兼顾高容量需求与读取速度的产品，也被认为是与Sony PlayStation的CD-ROM抗衡的产品。由于销售状况不佳，任天堂并未在日本境外发行，在市场上也是昙花一现而已的产品。64DD克服了N64容量不足的问题，也提供CD-ROM所没有的读写功能，且搭配了RANDNet的网路功能贩售，让N64也能具备网路连线的功能而后由于终止贩售的缘故，许多原先预计开发的64DD游戏也都中止开发，不过当时许多概念依旧保留在任天堂公司中，而将其经验应用在后来的NDS与Wii主机中。64DD首次登场是在1995年的任天堂 SpaceWorld 展览会展出，原先预定1996年推出，但一路延迟到1999年12月1日才正式在日本上市。销售方式不采取一般市面通路方式贩售，而改采会员邮购的方式，要购买的玩家必须先与任天堂签约成为会员，然后以12期分期付款的方式购买，每期2500日圆，之后每两个月会寄送一款64DD游戏。而由于延迟上市，市场已经被Sony的PlayStation攻占，且另一强敌Sega的新主机Dreamcast也准备上市，因此64DD从上市就充满著困难，而后由于销售状况不顺利，RANDNet服务于2000年年底宣布停止会员申请，并回收玩家手中的RANDNet硬体然后中止网路服务。许多原先预定推出在64DD上之游戏也因为64DD不断延迟上市而纷纷转移以卡带方式发行，其中最具代表性的游戏就是萨尔达传说 时光之笛，从发行到最后64DD总共推出8款游戏。为提供64DD之网路功能，任天堂与Recruit的合并公司Randnet负责提供64DD之网路连线功能，可经由家中电话线连线进行"线上连线对战、下载游戏试玩、听线上音乐与浏览网站"。后来RANDNet服务虽然仅仅营运11个月就宣告中止，但是此概念后来在NDS与Wii上获得广大成功。
拉萨河（）位于西藏自治区，藏语称为吉曲。拉萨河发源于嘉黎县北部念青唐古拉山中段北麓彭措拉孔马沟，源头海拔约5283米，向西北流，经彭措怕尔玛和鼓措卧玛两小湖，流入澎措（Pum Co）。出澎措后称麦地藏布，向西流，进入那曲县，再折向南流回嘉黎县，在嘉黎县措多乡古塘村附近与拉萨河左岸支流麦曲汇合后改称色绒藏布，向西南流经当雄县、林周县交界处有右岸支流桑曲汇入，从此改称热振藏布，在林周县旁多乡与右岸支流拉曲（乌鲁龙曲；Urlung Qu）汇合后始称拉萨河，向东南流入墨竹工卡县、经达孜县、拉萨市城关区、堆龙德庆区，至曲水县汇入雅鲁藏布江。拉萨河流域东西长约551千米，流域面积约为3万2471平方千米。在拉萨市附近的拉萨河段，建有青藏铁路的拉萨河大桥。主要支流有：麦曲、桑曲、拉曲、学绒藏布及堆龙曲等。
魏玩，字玉汝，北宋襄阳邓城人，著名女词人，人称魏夫人，弟为北宋文人魏泰。自幼博览群书，以诗词见长，嫁曾巩弟曾布为妻。曾布官至宰相，魏玩随往京城汴梁。曾受朝廷褒封为鲁国夫人。魏氏著有《魏夫人集》，词作多写闺情及吟咏景物，善于化用唐人诗句，与杭州才女朱淑贞经常吟咏唱和。作品多已散失，周泳先辑有《鲁国夫人词》一卷，收有诗作一首，词作十四阕。不是无心惜落花，落花无意恋春华，昨日盈盈枝上笑，谁道今朝吹去落谁家。把洒临风千种恨，难问，梦里云散见无涯，妙舞清歌谁是主，高城不见夕阳斜。溪山掩映斜阳里，楼台影洞鸳鸯起。隔岸两三家，出墙红杏花。绿杨堤下路，早晚溪边去。三见柳绵飞，离人犹未归。
刘六刘七叛乱，爆发于明朝正德六年（1511年），河北霸州地区一场民变。刘六本名刘宠、刘七本名刘宸，兄弟二人皆河北霸州文安县人，均“胆力弓矢绝伦”，骁勇善骑射，最初协助官府捕捉“响马盗”。正德四年（1509年），刘瑾家人梁洪向刘家索贿，遭到拒绝，梁洪怀恨在心，于是诬告刘氏兄弟是“畿南大盗”，二刘的家属遭到逮捕，并且到处张贴刘氏兄弟画像进行辑捕，刘氏兄弟只好投靠响马盗首领张茂。正德五年（1510年）十月，刘六、刘七在霸州起义。并在安肃县（现在的河北保定市徐水区）劫狱，救出齐彦名。赵鐩、杨虎等当地贫苦农民纷起响应，迅速发展为万余人。正德六年（1511年）刘六、刘七攻占束鹿县城（今旧城镇）。明武宗以谷大用总督军务，与伏羌伯毛锐、右佥都御史陆完率京营镇压。这时义军被迫兵分两路，刘六、刘七、齐彦名为一路，杨虎、赵鐩、刘三、邢老虎为一路。东路军转战山东、河南，西路军转战河南、山西。义军多马户出身，“一昼夜驰数百里”，官军怯不能战，两军会师霸州，有十余万人之众，直逼京师，北京宣布戒严，兵部紧急关闭九门，号召通州、良乡、涿州等各地勤王，刘六、刘七放弃攻城计划，遂转战京畿诸县。朝廷加派京营精锐部队，这时陆完采取南北合击战术，调边将总兵许泰，不久又起用辽东、宣府、大同、延绥四镇边军入卫北京，号称「外四家」，开启调操边军之先河。刘六至霸州，被陆完军再击。刘六、刘七转向南攻沧州，陷长山（今武强），辗转南撤，一路受到陆完军攻击，又北上回文安，进击武清，退向河南。正德七年（1512年）刘六、刘七军与陆完军交战，屡屡失利。四月，至黄州（今湖北黄冈），朝廷集结十万重兵围剿。刘六投水自尽，刘七与齐彦名弃马登舟，退至通州（今江苏南通）之狼山（长江北岸），最后刘七中箭落水死，齐彦名中枪身亡。
《捉鬼男》（）美国一部由Tara Butters和Michele Fazekas创造的电视剧，首集是由Kevin Smith执导。Sam Oliver (Bret Harrison饰)Bert "Sock" Wysocki (饰)Benjamin "Benji" Gonzalez (饰)Andi Prendergast (饰)Josie Miller (饰)John Oliver (饰)魔鬼 (饰)Ted Gallagher (Donavon Stinson饰)第一次播放首集是在2007年7月27日，在圣地牙哥举办的Comic-Con International里。播出后不久，就获得很多评价家和观众好的反应。 这部电视剧在2007年9月25日在The CW电视台首播，每个星期二播放新的一集，不过到了2008年2月尾就被调到星期四，在超人前传(Smallville)之后。在美国编剧罢工结束后，""""捉鬼男""""被重新安排回到周二的播放时段。
J Storm（）是日本的一间唱片公司，成立于2001年11月12日，当时是为了岚而成立的专属品牌，目前则负责为杰尼斯旗下组合（包括TOKIO、岚、KAT-TUN、关西杰尼斯8及Hey! Say! JUMP）出版相关的影音产品。2006年3月，J Storm为KAT-TUN出道而成立另一个品牌「J-One Records」。目前社长是藤岛茱莉景子。除了为属下的组合推出影音产品外，更会为旗下艺人拍摄电影及电视剧。虽然影音产品是以J Storm或J-One Records名义推出，但实质是由另一间唱片公司负责发售。在2006年7月前是由东芝EMI负责发行，现在是由索尼音乐（Sony Music Distribution (Japan) Inc.）负责发行；台湾方面，2006年5月前是由EMI代理，目前由爱贝克思代理。
《宇宙奇兵》（）是Studio Pierrot所制作总共播映51集的机器人动画，于1984年10月7日至1985年9月29日由日本日本电视台播出。之后于1986年美国的World Events Productions（WEP）公司买下其版权被改编为《Saber Rider and the Star Sheriffs》（中国大陆译作《战刀骑士》），而该作品于1988年初在香港无线电视翡翠台播出，台湾台视则于1989年（民国78年）至1990年（民国79年）6月26日间，在每周日上午11:00～11:30（至1989年6月25日）、每周二下午5:00～6:30（1989年7月18日起）播出；1996年木乔心动频道曾以「星际战警」之名英文重播。本作为Studio Pierrot所制作的首部机器人动画，播出时因收视率受到好评使原先只预定制作26集的剧情得以延长。更在销售至美国后为了符合国情与电视尺度差异，将具死亡（第20集＆第36集）、饮酒（第23集＆第42集）场面的相关集数予以删除及重编合并（第30集的部份段落穿插至第43集＝【改编】第44集），变更剧集顺序并制作了6集原创剧情来整合所修改的设定。【原作】【改编】拥有模仿人类样貌科技力能够轻易渗透而入，需要大量的水份生存才能得以生存的神秘种族。【原作】【改编】为了对抗气化人所开发出的可变巨型战舰，借由进入『挑战模式』（バトロードフォーメーション／Challenge Phase）可变形成扫荡号机器人，绝招为『扫荡砲』（オルガニックフォーメーション／Maverick Quick-draw）自胸部展开各式枪枝齐射。不过在于剧中末期却因与敌人谈判而惨遭自方拆解，赖飞鹰司令的先知卓见事先秘密造好更为强化『扫荡二号（ビスマルク2号机／Ramrod II）』才得以挽回残局。
桃花源小厨（英文：Tim's Kitchen）是一所在2000年于香港开设的小店，于07年受葡京酒店老板何鸿燊及梁安琪邀请而在该店开业至今。香港店在2008年出版的《米芝莲指南》港澳版内获得一星级评级（2009年出版的2010年米芝莲指南更升级至二星级）、澳门店更成为唯一获得二星评级的食肆，是唯一一所在两地同时获得二星级评级的食肆。著名菜式有「玻璃虾球」及「冬瓜蟹箝」等，当中老板兼主厨师承当年广州太史家家厨——李才门下，因此此店亦以「太史五蛇羹」而闻名。位于上环文咸东街84-90号A店及1楼。据《米芝莲指南》描述，食物用料新鲜，厨师黎姓，海鲜、汤羮、杏仁茶等值得推介，有「隐世的宝石」之美誉。不过，米芝莲未有介绍桃花源小厨原来有鱼翅供应。桃花源小厨每星期只开6天，只做午餐和晚饭两更，星期日休息。澳门店位于澳门葡京酒店东翼F25号舖。于2008年出版的《米芝莲指南》港澳版内获得二星评级。上海店位于上海市静安区南京西路1266号恒隆广场5楼506室
《鳄鱼泪》（），香港丽的电视经典电视剧，1978年4月23日首播，共89集。本剧由潘志文、张玛莉、林嘉华等领衔主演，麦当雄监制。同名主题曲《鳄鱼泪》，由袁丽嫦原唱，并由黄霑作曲及填词。除了电视剧《鳄鱼泪》是经典，其主题曲也是香港黄金时代，1970年代的香港经典和丽的电视的经典。主题曲《鳄鱼泪》亦为第一届十大中文金曲得奖者。本剧被安排由2013年4月30日至8月30日期间在岁月留声频道，以名制作人麦当雄萧若元系列名义，于星期一至五晚22:30-23:30播出。鳄鱼眼泪是指鳄鱼在进食时，会一边进食一边流著眼泪，因为鳄鱼生长在大海，喝进了不少海水，积蓄了许多盐分，在眼眶中有专门处理盐分的器官，把多余的盐分浓缩起来，鳄鱼的肾脏已退化，它要排泄出体内多余的盐分，得靠特殊的排泄腺，其排出管正好分布在眼睛四周，于是在进食时借道眼睛，像泪珠似的流出来。本剧选名为鳄鱼泪，其实就是指主角伤害人以后，在夜半回首时流下眼泪。当时无线电视在晚上九时多播放欢乐今宵节目，由于欢乐今宵属于综艺节目，而观众中亦有不少人不喜爱综艺节目。当时丽的电视针对无线这个弱点，推出本剧来针对欢乐今宵未能吸纳的观众。结果效果良好，接下来丽的电视推出变色龙等作品，迫得无线不得不在欢乐今宵加插戏剧成份的环节。当时潘志文本来在香港电台电视部工作，而林嘉华当时是现役警察，拍摄《少年警讯》而广为人知，丽的电视成功邀请二人过档出演本剧，自此潘志文与林嘉华成为丽的电视当红小生。大专毕业的年青记者吕文骏（潘志文饰），抱有理想，凭著才智和正直，在工作上崭露头角。在感情上，由于物质条件比下去，爱人离他而去。而文骏发觉自己的一腔理想，在成绩为本的资本主义社会里处处碰壁，无论多卖力，结果却落得被出版社投闲置散的下场。在这个黑暗时期，文骏苦思，决定要改变自己，发誓要双倍取回失去的。文骏与富商黄德合作开报馆，用计迫黄德退股。而文骏又与名媛孟嫣红发生关系向上爬等等。文骏他不择手段，他扶摇直上，他利欲薰心，他终于事业有成，走进上流社会。直到夜深回首，文骏他流下鳄鱼泪。张瑛饰演吕淦一角原打算由吴楚帆饰演，因为吴楚帆觉得拍电视剧太辛苦，所以最终辞演。