挪威海螯虾（学名：），是软甲纲十足目海螯虾科下的一个种属。身型幼细，双钳修长，呈橙色或粉红色，体长约有24公分。主要分布于东大西洋海域，北至挪威及冰岛之间的挪威海海域，南至葡萄牙对开海域均能找到牠们的踪影。在地中海一带，挪威海螯虾并不常见；唯独于亚得里亚海北部海域，才是挪威海螯虾的活跃地带。牠们的尾部有强力的肌能，肉质丰富，因此成为受欢迎的海鲜美食。由于挪威海螯虾价格比一般的欧洲龙虾廉宜，所以在西班牙及葡萄牙等地，每逢重大节日或者有庆祝活动，都会烹煮挪威海螯虾。挪威海螯虾是独行的猎食者，牠们主要的食粮是海里的虫类及鱼类。挪威海螯虾是北欧及西欧当地钓虾活动的重要渔获，渔钓者捕捉牠们的方法主要是运用渔网。挪威海螯虾每年的捕获量大概有60,000多公顿，当中有一半的捕获量来自英国的专属经济区。挪威海螯虾极具生态价值及经济利用价值，在捕捉挪威海螯虾行业的运作过程中所产生的废弃物，为海中多种食腐动物（如盲鳗）制造大量重要食粮；据研究所得，这些废弃物为整个生态环境所提供的生态能源足有37%。在捕虾过程中，渔船亦会捕捉到其它种类的海洋生物，例如孙鲽与鳎鱼等。由于捕虾业所捕捉的挪威海螯虾实际价值并不高，因此有指西欧一带的捕虾业，主要是倚靠这些额外的渔获，方能保存其行业的经济价值。在1995年12月，生物学家在一只挪威海螯虾的嘴巴上，找到一种新品种的生物：环口动物门。这次事件在动物学中是一次突破性的发现。
城巴A22线是香港一条来往蓝田站及机场（地面运输中心）的机场巴士路线，提供港铁蓝田站、观塘、牛头角、九龙湾，九龙城、土瓜湾、红磡及佐敦来往机场（一、二号客运大楼）的机场巴士服务。全程：$39（机场员工优惠票价：$27）本线另设有来回车票$55（成人）／$28（小童及长者），适用于两程A20/A21/A22往来机场车程，有效期为三个月。乘客于同一日内乘搭城巴机场快线A10、A11、A12、A20、A21、A22、A26、A29或A29P往返机场，并以八达通卡缴付来回程车资，回程可获半价优惠。乘客登上本线后指定时间内以同一张八达通卡转乘以下路线，或从以下路线登车后指定时间内以同一张八达通卡转乘本线，次程可获车资折扣优惠：蓝田站开经：鲤鱼门道、回旋处、鲤鱼门道、观塘道、隧道、观塘道、太子道东、太子道西、马头涌道、马头围道，漆咸道北，漆咸道南、加士居道、佐敦道、连翔道、西九龙公路、青沙公路、昂船洲大桥、南湾隧道、长青公路、青衣西北交汇处、青屿干线、北大屿山公路、机场路、畅航路、机场北交汇处、翔天中路、翔天径、翔天中路、翔天南路、畅连路、机场南交汇处及畅连路。机场（地面运输中心）开经：畅连路、机场南交汇处、机场路、北大屿山公路、青屿干线、青衣西北交汇处、长青公路、南湾隧道、昂船洲大桥、青沙公路、西九龙公路、连翔道、佐敦道、加士居道、漆咸道南、漆咸道北、马头围道、马头涌道、太子道西、太子道东、观塘道及鲤鱼门道。
塞内加尔国徽（）由一个侧面靠著棕榈枝条的盾、一枚勋章以及一个在最上方的绿色五角星组成，其中盾内的物件包含一只位于左半边的狮子和一棵位于右方的猴面包树。该国徽于1965年塞内加尔取得独立5年后采用，并自此成为该国的官方徽章。另一方面，在盾内的各种物件之前也曾于早期塞内加尔徽章上使用。塞内加尔在1960年8月20日宣布脱离马里联邦并独自成为一个独立国家，随后该国于约5年后正式了拥有一枚能够代表国家的国徽。该徽章由来自巴黎的法国纹章学家苏珊妮·戈蒂埃（Suzanne Gauthier）设计，他包含了之前被用作早期塞内加尔徽章的两个当地标志：狮子以及猴面包树。塞内加尔国徽所使用的颜色和物件带有文化、政治和地区性的意义。当中同样在该国国旗上使用的绿色五角星间接提到当地约94%人口所信仰的伊斯兰教；于盾正右方（观看者之左方）的狮子为塞内加尔的国家标志，他不但代表著力量，也象征了位于当地北方的该国主要民族塞内加尔族。此外在历史上，狮子亦是该地区被法国侵占前当地国王的力量标志。位于狮子旁的猴面包树为塞内加尔的一种土生植物，树下的绿色波浪线代表著塞内加尔河，而于盾下方的勋章则是国家狮子勋章（Ordre National du Lion）。另外盾上的狮子以及猴面包树标志之前也曾被用作早期的塞内加尔徽章，而现时的用途则是该国的官方印章。其中猴面包树图章的用处是盖在任何关于公共管理的条例，而狮子印章则专门地被总统用作盖于如国际协议等的重要国家法令。另一方面，塞内加尔的座右铭「一个民族，一个目标，一个信仰」（Un Peuple, Un But, Une Foi）也与马里的铭言完全相同。
夜来香（学名：）是萝藦科夜来香属的植物，别名“夜香花”、“夜兰香”（广州）。多年生缠绕藤本。小枝柔弱，有毛，具乳汁。宽卵形、心形至矩圆状卵形的叶片对生，先端短渐尖，基部深心形，全缘，基出掌状脉7～9条，边缘和脉上有毛。伞房状聚伞花序腋生，花多至30朵；花冠裂片5，矩圆形，黄绿色，有清香气，夜间更甚，所以有“夜来香”之名；副花冠5裂，肉质，短于花药，著生于合蕊冠上，顶端渐尖；椭圆形直立的花粉块每室1个。披针形蓇葖果长7.5厘米，外果皮厚，无毛。种子宽卵形，顶端具白色绢质种毛。中国特有植物；分布在亚洲、美洲、欧洲以及中国大陆的华南等地，一般生于山坡灌木丛中，目前尚未由人工引种栽培。栽培供观赏。夜来香枝条细长，夏秋傍晚，黄绿色花朵开放，飘出阵阵浓香，在南方多用来布置庭院、窗前、塘边和亭畔。又是以花和花蕾供食用的一种半野生蔬菜。具清肝明目之功效，可治疗目赤肿痛，麻疹上眼、角膜去翳等。其花、叶在夜间吐放地浓香气味（含丁香生物碱等毒素），也容易使人头晕、失眠、甚至气喘、胸闷、全身不适。
T-92 40公厘／70倍径(40mm/L70)防空快砲系统，中华民国军备局202厂自新加坡AOS公司取得相关技术仿制的防空快砲，定位为取代国军大量老旧的M1 40公厘高射砲。T-92 40公厘快砲为4具路轮拖曳式砲座，三具千斤顶，砲座本身有液压自动放列，校正的功能。砲身右侧有OFCS（Optronic Fire-control System）第三代红外线影像仪，侦测距离10km，有效追踪范围7km，以进行瞄准与射击。另外砲手也能用传统的瞄准具进行目视射击。仰俯角度为-4度至60度，仰俯速率为45度／秒，射速330发／分钟，有效射程4000公尺。容量为101发40砲弹。T-92本身配合中科院研发的低空防御射控雷达，理想上可串联4门T-92与9辆捷羚防空飞弹系统，组成完整防空火网。然而，中华民国空军最后决定从民国98年起全面升级天兵防空系统，T-92基本上已经宣告计划失败；中科院近年执行的「劲弩专案」虽有纳入T-92与天剑二型飞弹陆射版、PORDAS雷达整合的野战防空系统，惟该专案目前状况仍未公布细节。至于在2000年代与35快砲竞争失败的理由没有任何的官方公开资料陈述原因，然而在国防部预算书中列出天武七号升级案所新购入新武器「可程式化定时引信炮弹（AHEAD=Advanced Hit Efficiency And Destruction）」几乎可推测出原因：202厂缺乏先进防空系统整合的能力，因此制造出来的装备未服役即落伍，根本没有赢过外国厂商制品的可能性，自然也制造不出合乎军方对未来战争环境所亟需之武装，光仿制出火炮本体就草率交差，失败亦属必然。
阵内智则（1974年2月22日－），日本喜剧演员及主持。曾经于日本节目《娱乐之神》表演多场短篇喜剧及主持关西电视节目《narutomo！》，并举行多场喜剧剧场。目前担任《Docking48》主持。由于阵内生于关西，因此日语中带有播磨方言（播州辩）口音。兵库县立高砂南高等学校毕业，大阪吉本综合艺能学院第11期生。出生时，父亲错认其血型曾经为A型，经过验血后，阵内血型实际为O型。演员阵内孝则及记者阵内贵美子为他的远房亲戚，并于关西电视台节目《阵内家》共同演出。其个人兴趣包括打棒球，也是游戏桃太郎电铁的超级粉丝，为纪念桃太郎电铁推出15周年而制作的节目《桃之阵!》（桃の阵!）亦有邀请阵内担任主持。阵内曾和AV女优及川奈央交往。2007年，与藤原纪香结婚，举办豪华婚礼，耗资5亿日圆。2009年3月19日，被多家媒体报导两人分居。翌日，藤原纪香方面提出离婚。2009年3月23日，阵内与藤原纪香正式离婚，并在隔天于东京召开记者会宣布此一消息。
是2007年上映的香港爱情喜剧电影，由佘诗曼及李克勤领衍主演，钟少雄导演。旺角少女木咀C（佘诗曼饰），是砵兰街老飞潇洒哥的女儿，自小被溺爱，从未走近厨房，弄一碗即食面，也会不能入口，更被潇洒哥（王　晶饰）冠以地狱厨神称号来取笑她。食品集团太子杜硕坚（李克勤饰），英文名S.K. To，自幼在温室长大，出入有G4保镳，不知人间险恶。S.K.母亲杜太乃食品集团主席，为公司举办「至尊点心厨神」大赛，木咀C刚好在场作欢乐小姐，初次邂逅了S.K.。在点心大赛中，北方御厨后人米玉莹（刘　洋饰）大显身手脱颖而出，杜太欲与米家食品集团结盟，拉拢S.K.亲近玉莹，惜S.K.嫌玉莹大完美了，擦不出任何火花。
第7届日本参议院议员通常选举于昭和40年（1965年）7月4日举行，改选出125名参议员。这次选举是佐藤荣作首相上任以来面临的第一次政治选举，尽管参议院选举不具有真正影响政局的意义，但是却被视为是对佐藤内阁几个月来表现的一次重要考核。选举的焦点是越南问题和日韩问题，两大外交问题都与日本的和平、安全息息相关。越南的局势愈发紧张，美军加紧在越南的行动，但是日本担心日美安保以及美军战机在冲绳基地起飞会把日本卷入战争；至于长达14年的日韩谈判已经接近尾声，两国关系正常化指日可待，但是社会党批评此举会造成中国、北朝鲜的不安，也违背了朝鲜半岛民族自决的原则。此外，还有东京都议会的丑闻问题、物价上扬问题、高速经济成长政策偏向问题、人口过密或过疏的问题未能有效解决，使政府的民意支持率下降。从选举的结果看出，自民党在这次选举中失利，由改选前的75席将为70席（不过仍然占多数），自民党在东京都地区的选举未能有所突破，反而在被称为保守王国的东北地方、四国地区等，得票率都出现下降；而社会党增加了8席，但是得票率却没有提高；公明党取得了相对满意的成绩，由原先的4席大幅增加到11席；参议院的多党化进程开始见端倪。
东关街是中国江苏省扬州市广陵区的一条东西向街道，全长1122米，宽约5米。此街在昔日西通扬州旧城大东门，东面直抵新城东关，曾是一条颇为繁盛的街道，至今保留不少商业老字号，例如著名的四美酱园、谢馥春香粉店、绿杨春等。东关街的另一特色，是保留有多处文物古迹，其中个园、逸圃（东关街356号）列为全国重点文物保护单位，武当行宫（东关街300号）、冬荣园被列为江苏省文物保护单位。被列为扬州市文物保护单位的则有扬州山陕会馆（东关街250号）、冯氏盐商住宅（东关街292号）、胡氏住宅（东关街306、312号）曹起溍故居（东关街338号）、盐务会馆（东关街396、398、400号） 、李长乐故居（东关街五谷巷41号）等。东关街已被列为中国历史文化名街。
计算神经科学（Computational neuroscience）为一种跨领域科学，包含神经科学、认知科学、资讯工程、电脑科学、物理学及数学。这个词首次出现于1985年，由于加州卡莫市主办的会议中提出。其后出现的类似名词包含神经模型、脑理论及神经网络。后来相关的解释定义皆收录于麻省理工学院出版(1990)之《计算神经科学》（"Computational Neuroscience" ）一书内。有关此领域的研究最早可追溯自艾伦·劳埃德·霍奇金与安德鲁·赫胥黎、大卫·休伯尔与托斯坦·威泽尔，以及大卫·马尔等人。以及艾伦·劳埃德·霍奇金与安德鲁·赫胥黎发明，首次成功的将动作电位数值化。大卫·休伯尔及托斯坦·威泽尔则发现主要视觉皮质区(primary visual cortex)，此区负责处理由虹膜传来的第一手讯息，将接收区与汇整区做出整理（大卫·休伯尔与托斯坦·威泽尔, 1962)。