上海美特斯邦威服饰股份有限公司（）于1995年创办于浙江省温州市。主要研发、设计、生产、销售休闲类服饰，目标消费者是16年至25岁的年轻人群，品牌致力于打造“一个年轻活力的领导品牌，流行时尚的产品，大众化的价格”，倡导青春活力和个性时尚的品牌形象，带给消费者富有活力个性时尚的休闲服饰。美特斯·邦威的主要经营模式为“生产外包、直营销售与特许加盟相结合”。公司旗下现有：美特斯·邦威、ME&CITY（包括ME&CITY Kids）、AMPM以及新近的Tagline四大主力品牌，并运营着邦购B2C电子商务平台。第一家美特斯·邦威专卖店于1995年4月22日开设于浙江省温州市。2005年将总部搬至上海，2008年在深圳证交所上市。至2006年在全国开设17家分公司，全中国范围内拥有1600家专卖店，系统零售额突破40亿元人民币。2011年公司全系统销售额突破100亿元。过往及现今知名品牌形象代言人：
内台航路，或称内台航线，是台湾日治时期连结日本内地与台湾的海运航线，又分为官方指定的「命令航路」和民间业者自行经营的「自由航路」两种。明治29年（1896年）4月17日，台湾总督府补助大阪商船，命令其开设神户基隆间定期航路，由神户出发，经由鹿儿岛、冲绳等地到基隆，此为内台间命令航路之嚆矢。明治30年（1897年），命令日本邮船开设神户基隆线。明治31年（1898年），命令大阪商船开设神户─门司─基隆航路。命令航路之中也以基隆神户线最为重要。明治35年（1902年），开设打狗出发，经由基隆、门司、神户到横滨的横滨打狗线。大正14年（1925年），开设高雄横滨线的直航路。除了台湾总督府的命令航路之外，尚有递信省命令开设的那霸基隆线。大正12年（1923年），日本邮船近海内航部门独立，成立近海邮船，继承其内台航路，直到昭和14年（1939年），又合并于日本邮船。自由航路以货运为主，但也经营客运。货运主要是输出台湾的农产物，输入内地的货物次之。大阪商船和日本邮船以其在命令航路的优势经营自由航路，三井物产船舶部以输出台湾石炭为主，再加上欧战时加入的山下汽船，台湾海运大体以此4会社为中枢。但是，昭和4年（1929年）12月，辰马汽船也加入经营内台航路，输出台湾砂糖，之后也输出台湾米。香蕉是台湾米、糖之外的重要输出品，香蕉的运送有大阪商船、近海邮船、山下汽船经营基隆大阪线和高雄横滨线、川崎汽船的台湾北海道线以及大阪商船的高雄名古屋线。内台联络船即航行于内台航路的船舶。
POWER6是IBM于2007年推出的微处理器，是第一款在硬件上进行十进制浮点计算的微处理器，同时还推出了一款充分利用了该芯片在节能和虚拟化技术方面重大突破的新型超高性能服务器——IBM System p570。新型System p570是业界第一款同时囊括四大UNIX基准测试速度记录的服务器。它集成有能够加速许多多媒体任务的AltiVec指令集。通过对多个数据元素执行同一条指令，AltiVec能够提高处理器的数据处理效率。这将有助于台式机执行音频和视频任务，而服务器在运行基因数据处理等高性能计算任务的效率也会提高。2007年5月21日推出的双核POWER6处理器的速度为4.7 GHz，是其上一代POWER5处理器的2倍，但运行和散热所消耗的电能基本相同。这意味着客户可以使用新的处理器将性能提高100%或将能耗减半。POWER6处理器的速度几乎是HP服务器产品线所使用的最新HP Itanium处理器的3倍。Power5的数据传输速率是150Gbps，而Power6的传输速率则达到了300Gbps。IBM公司为了与更快的时钟频率保持同步，它提高了Power6的通讯能力。
卡塞雷斯（西班牙语：Cáceres）西班牙城市，是卡塞雷斯省的首府。其陆地管辖面积为1750.33km²，在西班牙城市中是最大的。2007年人口普查数据为91606人。卡塞雷斯城是罗马人在公元前25年建立的。历史上这一带经历了许多战争。穆斯林统治时期修建的光塔至今仍有30座保存。老城区还保留了古代的城墙，里面是一片完整的中世纪城镇，没有受到任何现代建筑破坏。由于混合了古罗马、伊斯兰、哥特和意大利文艺复兴多种风格的建筑，卡塞雷斯老城区在1986年被UNESCO登录为世界文化遗产。卡塞雷斯正在竞争2016年的欧洲文化城市的称号。卡塞雷斯博物馆；著名的卡塞雷斯古城及其城墙；许多教堂。埃斯特雷马杜拉大学在卡塞雷斯有一座分校。
黄蝉（学名：'）别称为硬枝黄蝉、夹竹桃叶黄蝉、小花黄蝉、丛立黄蝉及黄兰蝉。为夹竹桃科黄蝉属植物。原生于巴西，现广植于热带地区，为观赏植物。花期为5-8月，果期10-12月。因花蕾的形状及颜色貌似即将羽化的蝉蛹，故而得名硬枝黄蝉。硬枝黄蝉是一种直立灌木，高约1-2米。叶中脉及侧脉披鳞片状短柔毛，侧脉每边7-12条，背脉隆起，单叶3-5片轮生，卵形、椭圆形或长圆形状，长5-12厘米，阔1.5-4厘米，叶柄短约长1-2毫米。花为聚繖花序顶生，鲜黄色，花冠呈漏斗形，裂片圆或卵形先端钝，花冠管内带有红褐色条纹，喉部有毛，冠筒细长基部膨大，长4-6厘米。果为蒴果球形，具长剌，结果率高，直径约2-3厘米。原生于巴西，现广植于热带地区。台湾以及中国大陆的广西、福建、广东、北京等地皆有人工引种栽培。性喜高温多湿气候，喜欢充足阳光，耐寒性较弱，待土壤干燥时补充水份即可。适合以肥沃或砂质壤土栽培。性味辛、苦、温。全株具有毒性，尤其乳液，误食可引致流产、呕吐、腹泻、发烧、恶心、嘴唇红肿、心跳加快、循环系统障碍等，影响心脏、循环和呼吸系统。
暴发户（），也称为新贵（，），指一个人在短时间内就取得了可观的财富。通常情况下，被冠以暴发户称号的人之前往往都处于一个较低的社会阶层，他们获得的财富赋予了他们以前不敢奢望的商品或奢侈生活。这个词有时也可以用作嘲讽等贬义修辞，来描述那些缺乏经验的暴发户，用以区别经历世代的豪门世家。英语的“暴发户”这个词源自法语，是动词“”的过去分词，意思是到达、抵达、有些成就。这个词通常用来描述那些刚刚从较低的社会阶层升级的人。牛津英语词典解释暴发户为：“一个人从出身卑微迅速获得财富或成为有影响力的社会地位。通常使用时，含义即有关的人不适应新的社会地位，尤其缺乏必要的礼仪或成绩。”这通常是已经在阶级的人，无法接受新成员所用的词，是阶级歧视。
蒋巨峰（），浙江诸暨人，1981年7月参加工作，1982年7月加入中国共产党，复旦大学经济系政治经济学专业毕业，大学学历。现任十二届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员、四川省委省政府决策咨询委员会名誉主任。1975年9月至1978年10月任浙江省诸暨县浦镇业余教育辅导员、电影放映员、陈蔡区文教办干部。1978年10月至1982年7月在复旦大学经济系政治经济学专业学习。1982年7月至1983年9月任杭州大学经济系教师、工会副主席。1983年9月至1984年2月任中共浙江省诸暨县委宣传部干部。1984年2月至1984年6月任中共浙江省诸暨县委办公室副主任。1984年6月至1985年1月任中共浙江省诸暨县委宣传部副部长。1985年1月至1987年2月任浙江省诸暨县副县长兼计经委主任(其间：1986年5月至1987年2月兼浙江省绍兴市人民政府副秘书长)。1987年2月至1989年6月任中共浙江省诸暨县委书记。1989年6月至1990年8月任中共浙江省委办公厅干部。1990年8月至1993年4月任中共浙江省委办公厅副主任(其间：1991年4月至7月在中共中央党校进修二班学习)。1993年4月至1994年1月任中共浙江省委政策研究室主任。1994年1月至1998年6月任中共浙江省委副秘书长、省委政策研究室主任、省政府发展研究中心主任(其间：1996年9月至1997年7月在中共中央党校培训部中青班学习)。1998年6月至2000年4月任中共温州市委书记。2000年4月至2002年3月任中共浙江省委常委、温州市委书记。2002年3月至2002年4月任中共四川省委副书记。2002年4月至2007年1月任中共四川省委副书记、四川省人民政府常务副省长。2007年1月至2013年1月5日任中共四川省委副书记、四川省代省长、省长。中共第十七届中央委员。2013年1月5日，辞去四川省长职务。2013年3月，任十二届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。2013年9月2日蒋巨峰任省委、省政府决策咨询委员会名誉主任。
美国足球年度最佳运动员（U.S. Soccer Athlete of the Year）是由美国足球协会（United States Soccer Federation）在每年颁发给当年表现最出色的美国足球运动员，是历史最悠久的主要美国足球奖项，并由雪佛兰赞助。选举票数50%来自「美国足球网」（ussoccer.com）注册成员的网上投票，余下的50%分别来自国内体育传媒及足球界代表，包括国家队教练及美国足球协会董事会成员等。这个奖项不可与本田美国国家足球队年度最佳球员（Honda Player of the Year）混淆，后者由美国体育传媒挑选美国国家队年度最佳球员。
中华基督教会公理高中书院（CCC Kung Lee College）是一间位于香港铜锣湾的直资高中书院，前身为中华基督教会公理书院，是港岛区第一所高中学校。该校舍于1967年正式启用，2003年正式转为高中学校。现任校长为阮爱馨女士。公理高中书院是属于中华基督教会香港区会。校舍位于香港铜锣湾大坑径17号。公理高中书院是一所直资高中，只招收中四或以上学生。全香港共四所高中书院，分别为明爱华德中书院、中华基督教会公理高中书院、香港兆基创意书院及保良局庄启程预科书院。公理高中书院是全港首间利用「单元学分制」取代目前传统的「学年班级制」的中学。学生完成所需修读的单元和获得足够学分后，有机会提早毕业或完成该学年课程，获得毕业资格或升班资格。倣效大学或大专院校的学分制方式，没有有关迟到或旷课的校规，令学生上学或学习的自主度很高。公理高中书院除了提供传统中四至中六课程外，升中五或其他合资格外校生亦可选修资历架构认可的两年制职业教育及培训课程(VET)，分别是「旅游业务管理（航空及邮轮）文凭课程」及「款待与旅游管理文凭课程」。公理高中是全港首间提供资历架构第三级课程的中学，提供双轨课程。修读资历架构职训课程后，学生毕业后可衔接本地、内地或海外的大专院校。核心科目：中国语文、英国语文、数学(必修单元)、通识教育。DSE选修科：经济、企业会计及财务概论、旅游与款待、资讯及通讯科技、视觉艺术(DSE)、体育(DSE)、科技与生活（服装、成衣与纺织）。学生可自由选择1X-3X。校本课程：体育(必修)、生命教育、宗教。应用学习(APL)：西式食品制作、咖啡奶茶研习、日餐制作、旅游创富、化粧及形象设计、电脑应用证书。中四至中六课程的学费皆为港币 $14,520 全年。职训课程一至二年级的学费皆为港币 $18,800 全年。香港中学列表
易颉输入法（简称易颉）是一种智慧型仓颉输入法，运作原理是将原本的仓颉输入法加入运算逻辑和字频学习记录而组成。易颉的编码要点便是「将知道的仓颉码尽量打出来」。简单来说，就是将一个字知道的仓颉码尽量顺序打出来，不知道或不确定的仓颉码就不用打出来，最后交给易颉输入法软体的人工智能逻辑来找出最合适的候选字。易颉的理论是希望用尽使用者对一个字仓颉码所知的所有资讯，从而填补出完整的仓颉码。举一个例子，「议」的仓颉码是「卜口廿土戈」，如果使用者并不是一个熟练的仓颉的使用者，不能完整拆码，只能分分辨出「卜口戈」这三个仓颉码。在这个时候便不能使用仓颉输入法而只能使用速成输入法。但速成只会使用到「卜戈」这两个仓颉码而没有使用到「口」这个仓颉码的资讯。由资讯理论的角度来看，即是速成输入法只利用到使用者所知道的三分之二的资讯，而另外的三分之一的资讯则被浪费掉了。易颉便是尝试接收使用者所知道的全部资讯，从而成为一个介乎于速成和仓颉之间的输入法。由于所使用的资讯比速成多，所以可以筛选出更准确的候选字。当使用者只输入两个码时，便是速成，而当使用者打足全部码数时，便是仓颉。当打不足全部仓颉码时，便由系统的智能逻辑来寻找最合适的中文字。将一个字知道的仓颉码尽量顺序打出来，不知道或不确定的仓颉码就不用打出来，最后交给易颉的人工智能逻辑来找出最合适的候选字。类似于开源输入法平台gcin上的五四三仓颉。