吕志兴（Lui Chi Hing，），生于香港，香港职业足球运动员，司职防守中场，现时效力香港超级联赛球队和富大埔。吕志兴生于香港，小时候在大埔区足球场认识了当时已经踏足地区事务，以及后来的大埔足球会筹办人之一的温官球，与一批年轻人组成球队参与各项比赛而且成绩非常不俗，经温官球的介绍下认识了另一位大埔足球会筹办人陈平后，成为了大埔足球会在丙组作赛的基本班底，及后效力流浪青年军，与卢均宜、林嘉纬等做队友，以及入选港青并担任球队正选中锋，并且在2000–01年度球季开始为预备组上阵，表现不俗获擢升至甲组队，该季即首次在甲组联赛亮相，后来因为韧带撕裂一度退出球坛。伤势康复后加盟大埔的姊妹球会大埔圣约瑟，2004年转投大埔，在本地球坛名气不算大，犹幸在大埔却有不少粉丝，皆因他都是土生土长的大埔人，其得意之作却是2013年和富大埔对九龙城一场赛事中，在中场线附近一记远射入网，为球坛津津乐道。2006年当球队升上香港甲组足球联赛后，吕志兴仍然是一名兼职球员，在首季甲组赛事甚少上阵。然而在2007–08年度年球季，他很快便在季初争取到正选上阵机会，成为球会的中场必然正选，在外援中坚祖尔离队后，吕志兴在球队中更被安排出任正选中坚。2013年与一班大埔兄弟就决定同球队共同进退，一起降落乙组，虽然有甲组球会希望罗致他，但他仍以大埔优先，2014年，吕志兴随和富大埔升上香港超级联赛，可惜大埔因护级失败归一季便回归甲组。2016年6月，吕志兴再次随和富大埔升上香港超级联赛。于2017年5月3日后备入替为和富大埔夺得当届的菁英杯冠军。到2017/18球季初吕志兴在操练因左膝前十字韧带断裂受伤休战。吕志兴与队友陈思荣、陈旭智、史建威及苏康城自小便在大埔区内一起踢足球而认识，2016年兼任大埔文书工作，在球会支持下，以现役球员身份，积极参与社会事务，包括到学校协助足球训练；与青年中心合作举办讲座、个案分享、游乐等活动， 与青年分享健康生活经验。
张永海，是中国足球运动员，主要司职中后卫，曾经入选中国国家队。2001年，张永海开始效力于辽宁队，2005年租借到深圳健力宝效力，巧合的是当时深圳队还有另一个同名同姓的球员张永海，结果两人同时效力深圳队。2007年，张永海从辽宁转会加盟北京国安，转会费超过400万元，是当年的“标王”。2012年，北京国安没有为张永海在亚冠联赛报名，他认为自己在联赛的上场机会也应该不多，于是选择加盟中甲球队广东日之泉，但他并未与广东日之泉签订工作合同，而是在联赛开始后返回北京国安。但由于北京国安没有在注册截止日之前为他注册，而广东日之泉已经为他注册参加2012年中甲联赛，他在2012年二次转会开启前依然无法代表北京国安参赛。自此张永海逐渐淡出国安一线。2013年夏，张永海租借加盟上海申鑫。2014年回到辽宁队，但在同年二次转会张永海突然加盟中甲球队成都天诚。
2008年NBA总决赛是2007-08 NBA赛季的最后一个系列赛，由东部联盟冠军波士顿塞尔特人与西部联盟冠军洛杉矶湖人对决。比赛采用七场四胜制2-3-2的形式，常规赛成绩较优的波士顿凯尔特人（66–16）将获得多一个主场的优势，系列赛的第一、二、六（如果需要），七（如果需要）场比赛在他们主场进行，而本年亦是自1997年以来，东部联盟冠军首次拥有主场优势。本届总决赛戏码是继1987年以后，再一次由凯尔特人及湖人对决，亦是历史上2支夺得总冠军次数最多的球队对叠，被人誉为「梦幻对决」。最终，塞尔特人以4比2的成绩击败湖人，赢得22年来首个NBA总冠军，保罗·皮尔斯则获得本年总决赛的最有价值球员奖。在至关重要的第四场，波士顿在一度落后24分的情况下成功反超，最终取胜。这是NBA总决赛历史上迄今为止的单场比赛的最大逆转。波士顿塞尔特人在两队之间的常规赛对阵中全部胜出。这次七场四胜制的系列赛于2008年6月6日开始。而七场四胜再不是以2-2-1-1-1排列，而是2-3-2排列。降低优先球队的主场优势。除了ABC（美国）和TSN（加拿大）为本年NBA总决赛进行电视转播外，全球各地电视转播如下：所有时间为北京时间。
牡蒿（学名：）为菊科蒿属的植物。多年生草本，茎直立；叶子互生，茎中部以下的叶子呈楔形，先端作羽状三裂，中部以上的叶子呈线形；头状花序卵形，直径1—2毫米，排列成圆锥花序，秋季开花。分布于-{zh-cn:克什米尔; zh-hk:克什米尔; zh-tw:喀什米尔}-、-{zh-cn:朝鲜; zh-tw:北韩}-、印度、菲律宾、泰国、尼泊尔、老挝、不丹、阿富汗、缅甸、锡金、越南、日本、俄罗斯、台湾岛以及中国大陆的福建、辽宁、河北、四川、甘肃、湖南、湖北、江苏、陕西、西藏、江西、山东、山西、广东、广西、浙江、云南、安徽、河南、贵州等地，生长于海拔450-{zh-cn:米; zh-hk:米; zh-tw:公尺}-至3,300-{zh-cn:米; zh-hk:米; zh-tw:公尺}-的地区，多生在旷野、林中空地、半湿润、灌丛、丘陵、低海拔地区、疏林下、林缘、半干旱的环境里生长、湿润、山坡或路旁等，目前尚未由人工引种栽培。蔚（《诗经》）、牡菣（《尔雅》）、齐头蒿（唐《新修本草》）、水辣菜（《救荒本草》）、土柴胡（《陆川本草》）、油蒿、花等草（吉林）、布菜、铁菜子（河北、山东）、日本牡蒿（河北、陕西）、假柴胡、菊叶柴胡（广西）、流水蒿、香蒿、茼蒿（四川、云南）、鸡肉菜、脚板蒿（湖北、湖南）、青蒿、香青蒿（上海）、油艾（福建）、花艾草、六月雪（浙江）、熊掌草、白花蒿（江苏）、细艾（湖北）、匙叶艾（台湾）、胃痛灵（瑶族土名）
长谷川町子（）是日本最初的女性专业漫画家。代表作有《蝾螺小姐》等。她也是日本唯一的一位获得国民荣誉赏殊荣的漫画家。长谷川町子出生在佐贺县小城郡的东多久村（现多久市），但是幼年时期移居到福冈市，她在福冈长大，直到住到1933年（时为旧制福冈县立福冈高等女学校2年生）。随著父亲去世她移居到东京，后毕业于山脇高等女学校（现山脇学园短期大学）。就读山脇高女后从师于漫画家田河水泡。第二次世界大战（太平洋战争）爆发后疏散到福冈县并在西日本新闻社学艺部工作，二战结束后退职。1946年（昭和21年），长谷川町子在福冈县地方报纸《Fukunichi新闻》上发表「蝾螺小姐」（），成为了新闻四格漫画的第一人。其后该漫画转到《新夕刊》和《朝日新闻》上刊登，期间曾数度中断，连载一直持续到1974年（昭和49年）为止。她和姊姊共同创立姊妹社后担任代表。1970年（昭和45年），为维护知识产权，长谷川町子向没有征得作者同意擅自使用「蝾螺小姐」的角色图案的立川巴士公司提出控诉 。1992年（平成4年）5月27日，长谷川町子因心衰竭去世，享年72岁。遵照她的遗嘱，去世的消息在月内并未公开。一个月后（6月末）朝日新闻社和富士电视台公布了她的死讯。同年7月，日本政府为表彰她的家族漫画对安定战后日本社会的贡献授予其国民荣誉赏。长谷川町子获得的其他的奖项包括第8回（1962年度）文艺春秋漫画赏 ，第20回（1991年度）日本漫画家协会赏等。另外，出于收集各种美术品的爱好，长谷川町子生前以个人资金创建了「长谷川町子美术馆」（地点在东京都世田谷区樱新町），1985年11月3日开馆。姊妹社解散后由「基金会长谷川町子美术馆」管理作品著作权。成立当初馆名叫「长谷川美术馆」，但长谷川町子去世后改为现名。长谷川町子是圣公会基督教徒，终身未婚。1993年3月，长谷川町子的遗骨被不明人士偷走（日本媒体称为「长谷川町子遗骨盗难事件」），可是事件风波平息之后，又被放回原位。由于偷窃犯身分不明，至今仍未逮捕归案。
王爱爱，女，1940年生，山西省榆次人。被誉为晋剧皇后。中国国家一级演员，艺术家,政协委员、全国劳模、全国三八红旗手、山西省文联副主席、戏剧协会副主席、晋剧院名誉院长,山西文学艺术界联合会分会三、四届理事，四、五届委员。王爱爱，擅长青衣。主演过、《打金枝》 《明公断》、《算粮》、《三上桃峰》、《走山》等剧目。王爱爱祖母为晋剧名旦筱桂花。七岁从艺，15、6岁就以传统晋剧《教子》、《明公断》、《回龙阁》、《樊梨花》等誉满三晋，被称为“金嗓子”。之后先后求师与程玉英和牛桂英，学习程派“咳咳腔”表演形式，吸收牛派稳健大方、委婉缠绵、以柔为主风格，借鉴郭兰英一些唱法，形成了自己独特的爱爱腔。传统戏代表作品有《打金枝》、《梵王宫》、《算粮》、《金水桥》等；现代戏有《龙江颂》、《三上桃峰》等；《三上桃峰》更是唱得：怀仁堂中风波乍起，中南海内硝烟迷漫，“四海翻腾”，“五洲震荡”，环宇震惊；王爱爱在晋剧声腔方面的独特风格逐步形成了晋剧青衣唱腔中一个新流派——“爱爱腔”，确立了“晋剧皇后”的不争地位。获得中国唱片总公司颁发的“金唱片”奖。
《西南忠魂》是台湾台湾电视公司于1984年（民国73年）3月28日至1985年（民国74年）2月27日间，于每周三晚上9:30～11:00所播出的战争题材单元剧。本剧是前今是公司节目部经理伍宗德与中途退出台视《天眼》的刘承栗所合作的戏剧，也是台湾电视史上首部自制的战争动作单元剧。本剧播出前剧名《西南军魂》，播出时改名；行政院新闻局考虑到该剧题材是国民政府撤退大陆时在中国西南边区打游击战的残留军队，他们克难的武器、生活状况都与目前壮大的中华民国国军不可同日而语，该剧的播出可能让观众误解国军形象，故要求该剧制作单位必须先审后播；在该剧播出前，制作人伍宗德一再表明，该剧背景是中国西南边区，但是剧情都是杜撰的，与市面上流行的书籍《异域》毫无相干。故事剧情为国民政府撤退大陆时，一群退入云、贵、泰、缅的残留军队，在一大片原始莽林中奋斗求生的经过。在恶劣环境下，以简陋的工具及武器，与敌人、毒蚊、猛兽、沼气、野人做无休止的争斗。而负有使命的关啸天为达成任务和西南边区的游击队前往小龙冈，以该地作为反攻的基地。于第34集〈异军怪客〉中出场，为共军在背后扶植的新敌人，栖居丛林深处，民风强悍蛮横。小龙冈游击队初入哀牢山脉之时，身处四面受敌的窘境危机重重，在经历数度交战后，当地居民渐渐地受到游击队的大义凛然、正直不阿的英气摄服，陆续化敌为友结血为盟，并于第34集〈异军怪客〉共推关啸天为盟主。
猴面包树（学名：），又名-{zh-hant:猴面包树;zh-hans:猢狲树;zh-tw:猴面包树}-、非洲猴面包树、酸瓠树、猴树、旅人树、死老鼠树，是一种锦葵科猴面包树属的大型落叶乔木，原产于热带非洲，现今中国大陆的云南、福建、广东等地，以及台湾皆有人工引种栽培。猴面包树会开出巨大的白花。华丽的花朵下垂，带有很多雄蕊，富含腐肉的气味，研究人员认为狐蝠科是它们主要授粉者。果实充满果肉，干燥变硬后碎成块状，看起来就像是干的面包块。猴面包树在非洲是一种传统的食用植物，但是在其他地方所知甚少。这种蔬菜有可能改善营养，促进粮食安全，促进农村发展和支持可持续土地管护。非洲猴面包树的果实长约15至20厘米。钙含量比菠菜高50％以上，含较高的抗氧化成分，维生素C含量是单个橙子的三倍。因此它有时也被称为笨蛋水果。猴面包树的叶子可以吃，味道很好；而果实溶解在牛奶或水中，可作饮料。种子可榨食用油。2008年，欧盟批准猴面包树果实作为果汁和谷物棒的成分。2009年，美国食品和药物管理局批准猴面包干果肉作为公认安全的食品配料。用种子种植猴面包树时，切开厚厚的种皮，可以大大加快种子的萌发，使萌发时间从数月或数年缩短到六月。
蓝线裸顶鲷，又称蓝线白𫚭，俗名龙尖，为辐鳍鱼纲鲈形目龙占鱼科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、红海、马尔地夫、斯里兰卡、印度、阿拉伯海、阿曼湾、孟加拉湾、安达曼海、日本、台湾、中国、泰国、越南、马来西亚、印尼、澳洲、圣诞岛、新喀里多尼亚、斐济群岛、菲律宾、索罗门群岛、诺鲁、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛，法属波里尼西亚、萨摩亚群岛、吐瓦鲁、东加、吉里巴斯、库克群岛等海域。水深20至170公尺。本鱼体呈银灰色，有若干不规则污斑。头长为眼径的五倍。脸颊部分有许多不规则蓝色条纹。侧线鳞片数45至49枚。背鳍硬棘10枚、软条10枚；臀鳍硬棘3枚、软条10枚。体长可达80公分。本鱼栖息在岩礁附近的沙质海域，成鱼有溯入河口或在河口徘徊的习性，属肉食性，以甲壳类、头足类和小鱼为食。美味的食用鱼，适合各种烹饪方法。不新鲜者，可制作成鱼松。
冷湖行政区，是中国青海省海西蒙古族藏族自治州下辖的一个县级行政区，因境内呼通诺尔湖（维吾尔语：异常冰冷的湖泊）而得名，中国重要矿区之一，全境仅辖冷湖镇一个镇。冷湖位于青海与新疆和甘肃的交界地区，地处柴达木盆地西北边缘。该地东接大柴旦行政区，西接茫崖行政区，北连甘肃阿克塞哈萨克族自治县，西北连新疆巴音郭楞蒙古族自治州若羌县，总面积1.8万平方公里。冷湖气候恶劣，终年寒冷多风，少雨干旱，发育有大量雅丹地貌。经济以矿业为支柱，其中尤以石油开采为重要，另外还有芒硝、食盐、氯化钾和氯化锂等。2007年全区GDP4.8亿元人民币。下辖1个镇：冷湖镇。冷湖原为无人区，1954年发现石油后开始建设，1959年青海石油管理局迁至冷湖，1959年设立冷湖市，1964年降格为镇，1992年升级为县级行政区，人口2.4万人（2007年）