海梅·雷耶斯（）是DC漫画公司的一个虚拟人物。该人物首先出现于《无限危机 #3》（2006年二月），是第三代蓝甲虫，由作家基斯·吉芬和约翰·罗杰斯创作，屈伊·哈姆纳作画。海梅与他的父母妹妹生活在得克萨斯州的艾尔帕索。他的父亲拥有一间汽车修理厂。海梅建议自己帮助父亲在汽车修理厂中干活，然而他的父亲迄今为止未答应他，觉得海梅应该花更多的功夫在学习上并享受他自己的童年生活。海梅对他的家庭和朋友们有强烈的责任感，可是他经常抱怨做一个仅解决琐事的人。第二代蓝甲虫(泰德·科德)死前派遣圣甲虫去给惊奇队长送信,圣甲虫也因此留在了惊奇队长的永恒之岩里。之后惊奇队长被杀，蓝甲虫降落到了得克萨斯州的艾尔帕索，被少年海梅捡到，后来蓝甲虫在海梅睡觉时融合进他的脊椎，海梅从此成为第三代蓝甲虫，此时的蓝甲虫具备了随意变武器的能力。蓝甲虫原本是宇宙侵略组织Reach的战争工具，具有自己的思想。它曾被作为礼物赐予某星球的勇士，实际上是暗中控制他们。“卡基达(Kaji Dha)”是它的启动口令，第一代蓝甲虫加勒特就在它的影响下攻击过科德。蓝甲虫在无限危机后受到外界强大能量的影响沉睡了一年，苏醒后又想控制海梅，但被海梅的意念克制了，加上它本身存在程序故障，久而久之他与海梅成了好友。
潘仕成（），字德畬、德舆，祖籍福建，家族世居广州，先祖以盐商起家，至潘仕成时为广州十三行家族巨贾第三代，晚清巨富、慈善家。清嘉庆九年(1804年)，祖籍福建且家族世居广州的潘仕成出生。潘仕成的先祖以盐商起家，至潘仕成时为第三代经营，成为广州十三行巨贾，与米利坚商人颇多熟悉，亦素为该国夷人所敬重。曾捐官20万两白银使自己成为二品官，亦曾镇压广东连山瑶族有功。鸦片战争爆发时，又捐助军需银八万两，得赏戴花翎，封为道员头衔。清道光年间，官至兵部侍郎。道光二十二年（1842年）十月，潘自行出资延请美国军官壬雷斯在广州研发水雷。道光二十三年（1843年）七月，由李光铨等将制成的水雷送北京，在天津试演。又从国外引进牛痘，被誉为“轻财好义，地方善举资助弗吝”。晚年横遭变故，经济拮据。清同治十年(1871年)，将《佩文韵府》的木刻版抵押给山西票号。清同治十二年(1873年)，卒。
《real world》为日本音乐团体EXILE（放浪兄弟）的第15张单曲。2004年6月30日于日本发行。Oricon最高排行第1、初动销量7.7万张、累计销量12.6万张日本电视系现场职棒转播《1球的紧张感 LIVE 2004》的形象曲，第二首歌是SHUN为个人活动布局的第1弹《清木场俊介》名义的歌曲《谢谢》。所以发行前评价很高，加上前作《Carry On/命运注定》广受好评，因而获得EXILE第一次的Oricon公信榜单曲榜第1名。但之后销量并未延伸，累计停在约12万张。2007年波士顿红袜队的松坂大辅在美国联盟的决赛最终战先发上投手丘的时候使用的入场歌曲。理由据说是因为歌词不错，《如果不拿出成果 那一切都将在这里结束》这段歌词相当符合自己的处境。松坂大辅特别演出2008年3月发售、收录在精选专辑《EXILE CATCHY BEST》版本的PV。AKIRA说《因为知道原曲，所以希望作出能不愧对于原曲的PV》。2008年3月播放的《CDTV×Sacas！》节目中第一次于公开场合演唱。
蓝帐汗国 (哈萨克语"Көк Орда/Kök Orda", 鞑靼语"Күк Урда/Kük Urda",土耳其语:"Gök Ordu/Orda") ，又称青帐汗国，是蒙古帝国的诸汗国之一，形成于1227年前后。是成吉思汗死后蒙古帝国分裂出的众汗国之一。它是金帐汗国位于西方的组成部分（东方为白帐汗国）。1242年至1245年间，拔都率部从欧洲撤退，在伏尔加河下游的萨莱定都，建立金帐汗国。此时，金帐汗国的东部是由拔都的兄长斡儿答掌管，即白帐汗国。拔都在1238年和1240年分别劫掠了弗拉基米尔和基辅后，宣称其掌管了俄罗斯诸公国，并迫使他们年年上贡并认可他提名者任国君。蓝帐汗国自乌拉尔河起，绵延至多瑙河口和喀尔巴阡山。它自大多数俄罗斯诸公国索取上贡，并将战火最远向西延至波兰，向南至伊朗和保加利亚。别儿哥转信伊斯兰教后，蓝帐汗国与埃及的马木留克结成了传统的联盟国，以对付他们共同的敌人——伊儿汗国。自1280年代起至1299年，蓝帐汗国由两位可汗掌管，一个是嫡传可汗，一个是那海。那海是一个独断专行的武夫，他与拜占庭帝国结盟，侵略蓝帐汗国周边的诸国，特别是巴尔干诸国。那海在位一直到脱脱称自己才是合法的可汗的时候才结束。而蓝帐汗国也达到其势力的顶峰。此时正值14世纪中叶，是月即别和他的儿子札尼别掌权，并调停伊儿汗国内部分裂之事的时候。蓝帐汗国自其创始（1240年前后）至1350年代，一直保持强盛。在西面疆域出现问题，并最终导致失去了瓦拉奇、多布罗加、摩尔达维亚、乌克兰西部地区及基辅西部的诸属国。1362年，蓝帐汗国在蓝河战役中被立陶宛击败，割让出这些领土给立陶宛和波兰。札尼别的去世导致蓝帐汗国内战延续，诸可汗并立相互攻击，无人真正执掌政权。不久，马麦在蓝帐汗国挟天子以令诸侯。在此时期，莫斯科公国正式脱离出蒙古人的掌控（至少直到1400年代初才正式脱离）。直到脱脱迷失出现，并立诸可汗才被消灭。他将蓝帐汗国与自己的白帐汗国联合起来，在1380年统一了金帐汗国。蓝帐汗国与其他诸汗国融合在一起，直到金帐汗国被彻底打败以前它们都没有真正分裂过。
2008年夏季奥林匹克运动会男子100米跑赛事在2008年8月15日及8月16日在北京国家体育馆举行。男子100米是被视为本届奥运所有比赛项目最受人关注的比赛小项之一，比赛共有来自64个国家及地区的84名运动员参与。8月16日进行的决赛阶段，牙买加运动员-{zh-cn:尤塞恩·博尔特;zh-hk:保特;zh-tw:尤塞恩·柏特}-以破世界纪录的9秒69成绩夺得奥运男子100米金牌，打破自己同年5月保持的男子100米世界纪录。-{zh-cn:尤塞恩·博尔特;zh-hk:保特;zh-tw:尤塞恩·柏特}-亦是有纪录以来第四位于奥运男子100米决赛打破世界纪录，而且他也是第一次夺得奥运男子100米金牌的牙买加运动员，历届男子100米比赛牙买加只是取得三银两铜。本个比赛项目共分为预赛，半准决赛，准决赛及决赛三个阶段，预赛阶段80名运动员分为10组比赛，每个小组最佳成绩首4名可以进入半准决赛；半准决赛阶段40名运动员分为5组比赛，每个小组最佳成绩首3名及所有小组最佳成绩第4名可以进入准决赛，；准决赛阶段16名运动员分为2组比赛，每个小组最佳成绩首4名可以进入决赛。本次比赛之前，现有的世界和奥运会纪录如下：本次比赛在决赛阶段先后打破奥运纪录及世界纪录。
斯氏腔吻鳕为辐鳍鱼纲鳕形目鼠尾鳕科的其中一种。本鱼分布于南日本太平洋侧、中国南海、台湾、菲律宾、印尼、澳洲北部、巴布亚纽几内亚、所罗门群岛、密克罗尼西亚、马里亚纳群岛等海域。水深300至610公尺。本鱼头部腹面光滑无鳞，眼窝极大，口小，吻部较迟钝，吻端有一小型的三角形棘突。齿为锥状，6列排成宽齿带；胸鳍基底之上后方有一大而明显的圆形黑斑；体被栉鳞，鳞片上之小棘平行排列，大小约略一致。发光器中长，由肛门起向前延伸止于两腹鳍基底之间。体为浅棕色，腹部白色，小型个体胸部的黑色圆斑会于死亡后消失。体长可达32公分。生活在混浊的泥沙底质上，几乎是以多毛类为食，偶在胃中发现甲壳类，生殖季在2至4月。栖息在400公尺左右的个体较大型，躯干部份可食，捕获数量甚多。
《越南亡国史》（越南语：Việt Nam Vong Quốc Sử），越南史书，由越南革命家潘佩珠于二十世纪初期写成。当时越南正受法国统治，潘佩珠于1905年到日本求援，并用汉文写成本书（书中采用别号「巢南子」）。本书记述了越南近代历史、法国殖民当局的暴行及爱国志士们的抗法活动，以图唤起越南人民奋起团结，摆脱殖民统治及争取独立。《越南亡国史》的作者潘佩珠，为十九世纪晚期、二十世纪早期的越南革命家。当时，越南正受法国的殖民统治，丧失独立。潘佩珠响应抗法运动，于1904年创立维新会，准备武装起义。1905年，潘佩珠到日本求援，并遇上中国维新派人物梁启超。潘佩珠与梁启超讨论当时越南政局，并深得其关注。梁启超建议：「法人在越种种苛状，举世界无知者，子（潘佩珠）为我言之，我为子播之，或亦可以唤起世界舆轮于万一」，潘佩珠为此感动，「因抆泪以著是篇」，用汉文写成《越南亡国史》（采用别号「巢南子」）。梁启超又为之作叙，并资助出版。据梁启超于乙巳年（1905年）九月为本书写的「叙」，以及他的「例言」所说，《越南亡国史》是「巢南子自述，其间文字不有雅驯处，悉仍之，存其真也」，以尊重本书原貌。此外，本书又并非完全用中国语文来表述，「书中尚有用越南字者，盖著者之意，非徒哀告于他国，实欲以并警其国人也」。《越南亡国史》分成以下部份：※梁启超为免中国人「于越南兴亡陈迹知之者希，骤观是书，或且茫然。故特编《越南小志》一卷以为参攷，亦采集旧籍十数种以成之也。」此外，在上海人民出版社、上海书店出版社出版的《中法战争》第七册，还收有《越南亡国史》的「前录」，为梁启超与潘佩珠谈话的笔录及梁启超本人的感想。潘佩珠于越南殖民时期写成《越南亡国史》，而在该时代中，世上不少国家都受列强的威胁或侵占。因此，梁启超便注意到本书对弱国人民的启发性：「吾最近得交一越南亡命客（潘佩珠），尝有以语我来，吾闻之而不知其涕洟之何从也。顾我不自哀而哀人耶，人将哀我。读此编毋哀焉而惧焉，其或虑几。」《越南亡国史》写成后，便由梁启超资助印刷出版，如由他所编的《各国兴亡小史八种》，便收录了本书以及其著作《越南小志》。其后，由邵循正、聂崇岐、张雁深、林树惠、单士魁等编成的中国近代史资料《中法战争》，亦收录了该书。</div>
叶盛茂（），中华民国法务部调查局前局长。毕业于国立中兴大学法商学院(今国立台北大学)法律系，调查班第4期毕业，在陈水扁担任台北市长时期，叶盛茂是台北市政府政风处处长。2001年8月，接替王光宇担任调查局局长，总计在位8年。卸任调查局长后遭起诉并被判刑，成为第一位被羁押及入狱的卸任调查局局长。由于叶盛茂在调查局长任内涉嫌将艾格蒙联盟调查陈水扁家族洗钱的情资泄漏给陈水扁，2008年12月4日一审宣判，被判有期徒刑10年、褫夺公权5年。2011年5月20日台湾高等法院二审宣判，被判有期徒刑6年，其中泄密罪被判有期徒刑2年6月定谳，7月14日晚间入监，编号3411。2012年9月13日，假释出狱。因隐匿扁媳黄睿靓瑞士帐户情资等案被判刑1年4月确定，2013年3月12日再度入监。2013年8月30日达假释门槛，通过假释审查委员会审查核准假释后，下午3时40分离开台北监狱。另外可能涉及妨碍秘密罪，2015年12月8日台北地检署认为罪证不足，做出不起诉处份。
雅各布·克伦贝格尔（Jakob Kellenberger，），生于瑞士。他曾是瑞士外交官，前任红十字国际委员会主席。他在苏黎世、图尔、格拉纳达学习了法国和西班牙文学以及语言学，并获得了苏黎世大学的博士学位。后来，他还获得了巴塞尔大学和卡塔尼亚大学的名誉博士学位。1974年，他在瑞士联邦外交部开始了自己的外交生涯。从1975年至1984年，他被派驻马德里、布鲁塞尔和伦敦担任各种外交职务。1984年至1992年，他返回瑞士，担任设于伯尔尼的综合办公室的主任，该办公室由联邦外交部和瑞士联邦经济事务部联合组建，负责发展瑞士与欧盟和欧洲贸易自由联盟之间的关系。1984年起他担任部长，1988年起担任大使。1992年至1999年，他担任了外交部国务秘书和政务司司长，同时他还是瑞士与欧盟双边协议的协调官员和主要谈判人（1994年至1998年）。.1998年8月27日，他成为红十字国际委员会主席。1999年，索马鲁加离任，克伦贝格尔于2000年初就任。与前任不同，他很低调，鲜在外交场合露面，他轻松适应了大会的工作方式，并且正如他在与欧盟工作时所表现得那样，很善于个人谈判。克伦贝格尔先生的妻子是伊丽莎白·克伦贝格尔-乔西（Elisabeth Kellenberger-Jossi），育有两子。
杨丽音（），台湾电影、电视与舞台剧女演员，在王伟忠挖角下成为华视综艺节目连环泡的短剧班底；曾经走红于1980年代的台湾综艺节目界，但因家庭考量曾一度淡出演艺圈，并在多年之后重返表演领域，参与屏风表演班的舞台剧与一些电视剧演出。杨丽音于1981年时毕业于国光艺校戏剧科，拥有专业的表演训练背景，毕业后参与了当时台湾最重要现代戏剧表演团体之一的兰陵剧坊之演出，并逐渐走红。之后其被电视媒体网罗成为综艺节目界的一员，与方芳、澎恰恰、郭子乾、许效舜等人同样，都是当时最知名的综艺节目演员。1991年曾与邰智源、许效舜合组三口组，出过两张唱片。杨丽音曾以《大爱剧场 - 草山春晖》一剧，在2006年时获得第41届金钟奖「戏剧节目最佳女主角奖」。杨丽音的丈夫陈怀恩是知名的电影导演，两人是在拍摄1983年上映的电影《儿子的大玩偶》时合作认识。