日本国铁211系电力动车组是日本国有铁道（日本国铁）设计及制造的直流用近郊型电力动车组，于1985年投入服务。国铁于1987年民营化和分割后，这款列车被配属予东日本旅客铁道（JR东日本）、东海旅客铁道（JR东海）和西日本旅客铁道（JR西日本）。自1962年起，日本国铁已开始制作及使用直流近郊型电车。分别在1962年及1963年投入服务的111、113系及115系一直服务至1980年代，列车老化问题严重，故日本国铁设计了211系以取代原有的近郊形电车。相对于上一代近郊形电车（111、113、115系），211系是一个全新设计。211系采用了轻量不锈钢制车身、无枕梁转向架、电传操纵空气制动、再生制动等技术，以达到节能及减低维修开支。另外，考虑到日本国铁约有25%路线的列车采用动车比2:3的编组，因此在设计上还加强了列车牵引能力，使动车比可降至2:3，以达到最终节省制作及营运成本的目的。根据以上设计制造的211系，其2M3T编组的性能甚至可超越以2M2T编组的上一代近郊形电车。
泰王国国徽是由拉玛六世在1910年启用的。为一只呈人身鸟翅形态的迦楼罗，是印度教中三位主神之一的毗湿奴的座骑。泰国的国家和皇室标示叫做"Garuda"（伽楼罗，揭路荼），这是一个神话式的半人半鸟的形象，据传说是印度教主神之一毗瑟挐（Vishnu）的坐骑，用以装饰拉玛九世国王的节杖和皇室旗帜。在泰国的许多政府机构部门都将揭路荼运用到他们的徽章上。此外，Garuda还象征着“受皇室任命、指派”的意思，对于那些获得杰出经济成就或在慈善事业显著的公司机构，此标志表示是受皇室正式批准的。但颁发这样的标志的情况是很少的，这将被视为一种崇高的荣誉。按照《迦楼罗及诸天密言经》的说法，就是中国的金翅大鹏鸟或大鹏金翅鸟，是印度教和佛教典籍中记载的一种神鸟。迦楼罗人面鸟身形，其身肚脐以上如天王形。只有嘴如鹰喙，绿色，面呈忿怒形，露牙齿，肚脐以下也是鹰的形象。头戴尖顶宝冠，双发披肩，身披璎珞天衣，手戴环钏，通身金色。身后两翅红色，向外展开，其尾下垂，散开。泰国国徽上的迦楼罗就是此形象。迦楼罗是古代世界性的巨鸟崇拜在印度地区的体现，如古埃及的长生鸟、起于两河流域而后流传于西方世界的狮鹫（半狮鹫、格里芬）、古希腊的福尼克斯（凤凰、火鸟）、阿拉伯的Roc（大鹏、神雕、神鹰）、中国的大鹏和凤凰、印第安人的雷鸟等等。从迦楼罗临死全身遭火焚的特点来看，其与埃及的长生鸟应该有着更为紧密的联系，由于印度当地多毒蛇，人们又为其加上了捕食毒蛇的能力，作为崇拜的对象。迦楼罗崇拜随着印度教和佛教的传播，在东亚、东南亚和南亚地区，都有很大的影响。人们把迦楼罗当作力量的象征崇拜。印尼的Garuda航空也以它为标志。在中国，迦楼罗结合了古代传说中的大鹏形象，成为了佛祖的坐骑之一，在西游记中也有出场。据传说，名将岳飞，就是金翅大鹏鸟转世。
莫扎伊斯克（）俄罗斯莫斯科州的一个城镇，位于莫斯科以西约110千米处。根据2002年人口普查的数据，居民总数为31459人。莫扎伊斯克第一次见于史书记载是在1231年，当时它是切尔尼戈夫公国下属的一块封地。后来它又成为斯摩棱斯克公国的一座要塞，并一度为斯摩棱斯克王公费奥多尔·罗斯季斯拉维奇所有。莫斯科公国在1303年控制了这座城镇，并在接下来的几个世纪里为持续占有它而与立陶宛人时有纷争。历任莫斯科大公通常将莫扎伊斯克作为其兄弟的封地。1517年最后一个莫扎伊斯克王公瓦西里·谢苗诺维奇死后，此地被并入莫斯科公国。在拿破仑入侵俄国时，莫扎伊斯克是守卫莫斯科的重地。著名的博罗季诺战役就发生在距该城12千米处。莫扎伊斯克有几座宏伟的石砌教堂。
巴黎第四区（）是法国首都巴黎市的20个区之一。该区位于塞纳河的右岸，西部与第一区接邻；北部毗邻第三区，东面是十一区和十二区，塞纳河以南则是第五区。第四区拥有文艺复兴时期的巴黎市政厅，以及文艺复兴式的孚日广场（Place des Vosges）、完全现代的庞毕度中心和中世纪风格的玛莱区南部，今天以巴黎的同性恋区著称（玛莱区北面较安静的部分属于第三区）。西岱岛的东部（包括巴黎圣母院）以及圣路易岛也属于第四区。该区土地面积1.601 km²，是巴黎市第三小的区。公元前1世纪时，西岱岛上已经有人居住，居民是高卢的Parisii部落。公元5世纪，右岸开始形成居民点。自19世纪以来，玛莱区聚集了众多的犹太人，蔷薇街（Rue des Rosiers）位于犹太区的核心，有不少适应犹太教戒律的餐馆。1990年代以来，同性恋文化影响到该区，在市政厅附近开设了许多酒吧、咖啡馆。该区人口的峰值出现在1860年区划调整以前。1999年，该区人口为30,675人，提供工作岗位41,424个。
天生三桥位于重庆武隆县仙女山镇，是重庆直辖市级风景名胜区，重庆武隆岩溶国家地质公园的一部分，也被评为中国国家5A级旅游景区。2007年6月作为中国南方喀斯特－武隆喀斯特的组成部分被列入联合国世界自然遗产。天生三桥位于乌江支流羊水河畔，核心保护区约22平方公里，包括天龙桥、青龙桥、黑龙桥、青龙天坑、神鹰天坑、羊水河喀斯特峡谷、龙水峡地缝、中石院天坑、下石院天坑、七十二岔洞、龙泉洞、仙人洞、猴子坨伏流、白果伏流、洞穴生物和保护区内的自然生态环境。从天龙桥上端到黑龙桥下端，直线距离仅有1500米，在同一河流上连续出现规模宏伟的三座天生桥，全世界仅此一例。与其他天生桥相比，天生三桥虽然在平均孔跨参数上不是最大，但平均孔高名列前四，桥高、桥宽、桥厚均名列前三，无疑是“世界上规模最大的喀斯特天生桥群”。天龙桥和青龙桥之间、青龙桥和黑龙桥之间，分别是两个巨大的天坑－青龙天坑和神鹰天坑，其深度和直径范围分别是276米-285米和300米-522米。天生三桥的数值（单位/米）：
加拿大亚太基金会是在1984年依照加拿大国会法案（Act of Parliament）成立，旨在研究加拿大与亚洲关系的独立非政府机构，总部设在温哥华。亚太基金会是融合知识、技能和人才为一体的综合性研究机构，并为促进加拿大与亚洲地区的对话、交流、安全、政治和社会问题的提供重要政策支持。亚太基金会也是太平洋经济合作理事会委员，以及亚太经济合作组织工商界理事会理事。亚太基金会最初是由加拿大联邦政府出资5000万加元作为初始资本，并先后集合其他联邦政府机构、地方政府机构和工商机构的出资。亚太基金会定于每年3月31日给加拿大外交部呈报年度报告，外交部将报告传递至国会的各个部门，报告将以英法两种官方语言呈现给民众。基金会组织是遵循加拿大联邦政府《亚太基金会法案》（1985年修订版 R.S., 1985, c.A-13）所组成。基金会现任董事会主席是曾任哈佛商学院院长的约翰·海克特·麦克阿瑟（John H. McArthur）教授。现任总裁兼首席执行长是胡元豹，他同时也是太平洋经济合作理事会加拿大首席代表，及不列颠哥伦比亚大学亚洲研究院客座教授。基金会其他董事会成员包括：其他董事成员包括：杰出高级学者：高级学者:常驻企业家：常驻学者:基金会热衷研究同时，注重对下一代亚太地区研究人才的培养。包括同不列颠哥伦比亚大学合作的亚太政策学硕士学位，以及每年世界范围选招三名优秀加拿大居民身份的硕士生/博士生，培养未来亚太事务研究人才。基金会与西蒙菲沙大学商学院合作成立了该中心，专注亚太商务和管理方面的学术研究。
杨朝祥，（），台湾政治人物、教育工作者，前中华民国教育部长、考选部长，现任佛光大学校长。战后初年，杨朝祥出生在旧名水返脚的汐止，在钟灵毓秀的大尖山下，度过了无忧无虑的求学时光。初中进入复兴中学就读，印象最深的就是相思树林以及富有农村印象的「黄金大道」，在复中刻凿下奠定生涯发展重要的基础。高中考入师大附中，对化学兴趣浓厚，志愿是进入相关科系就读。1970年，在台湾台北市国立台湾师范大学工业教育学系取得学士学位，1975年在美国明尼苏达州州立大学工业教育研究所取得硕士学位，1978年在美国宾州州立大学工业职业教育研究所取得博士学位。1978年至1980年，在美国阿肯色州州立大学职业教育学系担任助理教授，1980年回台，在国立台湾师范大学担任副教授，1982年升任正教授后兼任工艺教育学系主任、工业教育研究所所长。杨朝祥于1986年进入台湾教育行政体系，历任教育部技术及职业教育司司长〈1986年至1989年〉、常务次长〈1989年至1994年〉、政务次长(1994年至1997年)；1997年，他出任行政院研考会主委；1999年，时任教育部长的林清江病倒，由他转任教育部部长，直到2000年5月20日政党轮替。卸任后，杨朝祥担任中国国民党中央常务委员。在台湾第2次政党轮替国民党执政后，再度出任 部长级职务。中华民国政府"十部"中，杨朝祥做过两部(教育部，考选部)2008年9月1日，第11届考试院委员上任后，出任考选部部长。曾在出任考选部长前担任中州技术学院董事会董事职务。2010年8月2日，因为星云法师的邀请下，请辞考选部部长。回归学术界担任佛光大学校长。2011年1月1日，受聘为国策顾问。
卡洛·玛利亚·贝尔纳多·真纳罗（Carlo Maria Bernardo Gennaro，），出生时取名夏尔·马里·贝纳德·真纳罗（Charles Marie Bernard Gennaro），两西西里王子，2008年起为卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长。夏尔·马里·贝纳德·真纳罗是卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长费迪南多·玛利亚与妻子尚塔尔·德·舍弗隆-维耶特的儿子，1963年2月24日生于法国瓦尔省圣拉斐尔。卡洛·玛丽亚·贝尔纳多·真纳罗是他全名的意大利文拼法。1966年，夏尔的祖父卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长兰尼埃里将他的所有头衔让给长子费迪南多·玛利亚。夏尔作为其父的继承人，得到了卡拉布里亚公爵的称号。夏尔先后在土伦、尼斯、巴黎完成了学业，并在曼哈顿一家公关公司工作过三年。他精通英语、法语和意大利语。2008年3月20日，费迪南多·玛利亚去世。夏尔继位成为卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长。若两西西里王国继续存在，他将成为两西西里国王卡洛一世。然而他的继承权遭到他的堂兄西班牙王子卡洛斯·玛利亚·德·波旁-两西西里和西班牙王室的争议。由于卡洛斯·玛利亚的祖父卡洛斯·坦克雷多是兰尼埃里的次兄，但是卡洛斯·坦克雷多已于1900年放弃自己及后裔对两西西里王位的要求，成为西班牙王子。大部分欧洲王室和大部分波旁-两西西里家族成员认可卡洛为波旁-两西西里王室家族族长。卡洛还是圣乔治康斯坦丁骑士团、圣斐迪南骑士团、圣真纳罗骑士团和弗朗切斯科一世王家骑士团的大团长。卡洛于1998年10月31日在摩纳哥与意大利人卡米拉·克罗齐亚尼（Camilla Crociani，1971年4月5日生）结婚。卡米拉·克罗齐亚尼是卡米洛·克罗齐亚尼和夫人艾迪·维塞尔的女儿。卡洛与卡米拉有两个女儿：卡洛的三代祖辈详见下表：
民主纪念碑（），位于泰国的首都曼谷之巴差铁巴黛路（Pracha Thipatai）、的通路（Ti Thong；又名打金路）及拍喃五路中段（Ratcha Damnoen Klang）之间的一个公共纪念碑。即大致介乎皇家田及金山寺之间。该纪念碑是为纪念1932年6月24日，暹罗发生政变导致由帝制变成君主立宪。策动该场政变的陆军元帅：銮披汶·颂堪要建设一座西化的纪念碑来像征曼谷的西化。当年建立这座纪念碑时，原居于此地的中国华侨居民及商店被驱逐，只有60天搬迁通知期。为了扩大拍喃五路中段，造成林荫大道，需要砍伐数以百计的参天巨树，引发日后一个严重的空气混沌问题。中心碑（图一所示）为代表暹罗在1932年的宪法之雕塑，它的顶部之两个黄金碗的表面被刻有一门砲台。它被4个翼状结构（图二）象征性地守卫著，代表暹罗的武装力量：陆军、海军、空军及警察，联合策动了1932年的政变。翼状结构高24公呎，标志著1932年 6月发生政变。中央砲台为3公呎高，因为6月为暹罗的3月。初期有75门小炮台围绕著纪念碑，表示在佛历2475年的政变。后来减为六门，表示銮披汶·颂堪政权公报的政策：「独立、团结、平等、自由、经济及教育」。两台翼状的喷泉(图三)的模样，佛教像征的蛇；主题：「军队争取民主」（图四）显示军队作战为民主。主题：「人民作主」（图五）显示一名士兵保护暹罗人。主题：「美好生活」（图六）显示代表了社会意识形态的军事政权。一位市民坐成佛样的姿态，持有剑和一台天坪，代表军队和司法分别坐落在市中心，两旁从左至右代表：体育、教育、佛教及艺术。代表运动为一位全裸男子推铅球，完全是欧洲的产物。
填字游戏是一种常见的益智游戏纸上游戏。游戏一般给出一个矩形的表格。这个表格被分割为若干个大小相同的方格，方格的颜色有白色与黑色两种。白色的方格组成一些交叉的行与列，行列的长度不等。玩家根据题目所提供的有关信息，将答案填入这些行与列之中，每个白色方格中只能填入一个字。一般地说，题目给出的每一条信息就是对应的一行或一列的解题线索。在行与列交叉的地方，玩家必须保证在交叉的方格中填入的字同时满足题目中对行与列的要求。下列就是一个英式填字游戏的例子：1. 羊声 (3)2. 不是气体或液体 (5)3. 幽默 (3)A. 交通工具 (3)B. 应许 (5)C. "Dorothy"的缩写(3)这一题的解法就是：