楚昭辅（），字拱辰，宋州宋城（今河南省商丘）人。北宋开国功臣，著名将领。少事华州主帅刘词，显德二年（955年）刘词卒，楚昭辅转投赵匡胤麾下，他很有才干，深得赵匡胤信任。960年，赵匡胤在陈桥驿发动兵变，派楚昭辅回京城探查昭宪太后杜氏的安危。宋太祖称帝后，任军器库使。太祖领兵在外征战时期，昭辅担任京城巡检使。建隆四年（963年），被外派权知扬州，出使江南。回朝后，受命整理左藏库金帛，几日就整理完毕。开宝四年（971年），拜左骁卫大将军、权判三司。六年，迁枢密副使。九年，命权宣徽南院事。宋太宗太平兴国初年（976年），官升为枢密使。三年（978年），加检校太傅。四年（979年）五月，随宋太宗北伐太原，加检校太尉。后楚昭辅因脚有毛病请求告老，宋太宗亲临其家慰问，见他的府第低下潮湿，命人扩广。但楚昭辅不愿侵占民地，坚决推辞，太宗最后赏赐他白金万两，让他另外购买府第居住。楚昭辅因病在家休养了将近一年，也没有请求辞职，太宗也不忍罢免他。直到举行郊祀（于郊外祭祀天地，南郊祭天，北郊祭地）后，才以石熙载接任枢密使，晋升他为右骁卫上将军。太平兴国七年十二月二十三日庚辰（983年1月9日），楚昭辅卒，年六十九，赠侍中。楚昭辅是著名收藏家，藏有韩滉《牛图》以及王维山水画。他性格勤劳耿介，人们不敢以私事拜托他。但又很吝啬，皇帝前后赐予他钱财万计，他统统收藏起来，曾经带宾客故旧到他的藏宝室中观看，自得的说：“我虽无汗马功劳，只是风云际会才到这个地步，这些财物我暂时替国家守着，以后当贡献给皇帝。（吾无汗马劳，徒以际会得此，吾为国家守尔，后当献于上。）”等到他罢官时，却全部用以购买田宅，被当时人议论鄙视。
凉茶舖，又名凉茶店，是售卖凉茶的商店，有些设有座位，亦有些是中医馆、中药行兼卖凉茶。在1960至1970年代左右的香港，凉茶店不只是喝凉茶的地方，还是休闲场所，人们会在店里听歌、集体看电视、约会、社交的地方。当时唱片的价格并非一般市民可以负担，唱机也不普及，而凉茶店设有点唱机，可点播当时流行的猫王和Beatles歌曲。年青人常会投币进点唱机点唱给朋友来凭歌寄意。当时很多人家中仍未有电视机，凉茶店也成为附近街坊集体看电视的地方，他们往往买一碗凉茶，然后一直留连至接近凌晨，即电视台收台为止。后来电视、唱片的普及，凉茶店的主要功能也有消闲、社交回到售卖凉茶，除凉茶外还推出其他中药保健食品如龟苓膏。后来又有些凉茶舖兼卖甜品而在中国大陆，有些是以医疗保健为主打的凉茶店，专门按照客人健康状况为客人提供适合的凉茶。凉茶舖以售卖凉茶为主，同时也会销售茶叶蛋等相关食物，有部分凉茶舖会售卖汤水、糖水和豆花。现在不少凉茶舖还会出售烧卖、鱼蛋等小食。香港的凉茶舖如果售卖只有中药成分的汤及凉茶，并且不宣称具有医疗用途，便不需申领中药厂牌照。然而，出售未经处理的凉茶材料，则受中医药条例规管。凉茶舖售卖的凉茶饮料不可含有西药成分，否则属违法行为。凉茶舖如要售卖茶叶蛋、烧卖和包点等食品，也必须持有相关牌照。
吉斯伯恩大区（英语：Gisborne Region），是位于纽西兰北岛东北部的一个地方行政区。首府位于吉斯伯恩市。地名来源于早期殖民地的一位秘书的名字 - 威廉姆·吉斯伯恩。位于纽西兰东北部的吉斯伯恩岛在2007年12月20日晚间发生了6.8级的强烈地震。吉斯伯恩大区在纽西兰北岛的东北部，邻南太平洋。当地人口约75 ％生活在吉斯伯恩市内。吉斯伯恩市则是位于该大区北部海湾的一个小镇。人口约33,700人（2008年） 。吉斯伯恩有长时间的日照，肥沃的土壤和河川带来丰富的水源；因此，畜牧业发达；其他园艺、农业等种植的农产品，如葡萄经过加工酿制成酒。吉斯伯恩有一处被称为是库克在1769年10月8日首次登陆纽西兰地点的海滩，设有一个纪念碑。吉斯伯恩也是最接近国际换日线的城市。在吉斯伯恩市的学校：吉斯伯恩男子高中、吉斯伯恩女子高中、高顿学院和坎皮恩学院。坎皮恩学院是一所天主教学校。主要交通有国道2号公路；另外，铁路为北帕默斯顿-吉斯伯恩线。
吴双战（），是中国人民解放军和中国人民武装警察部队高级将领，河南清丰人，1963年12月参加工作，1965年6月加入中国共产党，晋中师范专科学校成人教育毕业，在职大专学历，武警上将警衔。1963年12月参加中国人民解放军。1963年12月至1967年4月为陆军战士。1967年4月至1969年9月任陆军排长。1969年9月至1970年4月任陆军团司令部作训股参谋。1970年4月至1971年11月任陆军连长。1971年11月至1972年10月任陆军团司令部作训股副股长。1972年10月至1979年3月任陆军军司令部作训处参谋。1979年3月至1980年12月任陆军军司令部作训处副处长。1980年12月至1983年4月任陆军军教导大队大队长。1983年4月至1984年1月任陆军军副参谋长。1984年1月至1985年7月任陆军师长。1985年7月至1990年6月任陆军集团军副军长（其间：1985年9月至1987年7月在晋中师范专科学校成人教育学习）。民间传闻其参与了八九年武装清场行动。1990年6月至1993年4月任北京军区副参谋长。1993年4月至1996年2月任武警部队参谋长、武警部队党委委员。1996年2月至4月任武警部队副司令员兼参谋长（正军职）、武警部队党委委员。1996年4月至1999年12月任武警部队副司令员兼参谋长、武警部队党委委员。1999年12月至2009年12月任武警部队司令员、武警部队党委副书记。2010年2月任第十一届全国人大内务司法委员会副主任委员。中共第十六届、十七届中央委员。1990年7月晋升为少将军衔，1993年4月改为武警少将警衔，1997年7月晋升为武警中将警衔，2004年6月晋升为武警上将警衔。
冠夫姓（或从夫姓），指女性结婚后不再使用自己原本的姓氏而改用丈夫的姓氏这样一种习俗。近代女权主义运动兴起后，往往将其视为男权社会、夫权社会的产物。现代国家的法律对于缔结婚姻后夫妻姓氏更改有所限定的，大体有以下5种情形：夏商周以前的上古时代，华夏族的祖先有姓和氏的区别，“姓”（从字源借，从女从生）是母系部落的标志，同姓者为同母、同祖母、同母系祖先所生后代，女子皆以姓称，如晋文公夫人称作“齐姜”（来自于齐国，姜姓），卫庄公先后两位夫人分别被称作“庄姜”（来自于齐国，姜姓）、“厉妫”（来自于陈国，妫姓）；“氏”从土，是以居住地、职业、特长等来表示尊卑区别的称号，一般只有男子称“某氏”。随着父系权力的增长，“姓”和“氏”渐渐合一，而同姓者成为了同父、同祖父、同父系祖先所生后代。遵从上古风俗，汉族传统上采取夫妇别姓制，女性婚后保留原姓（即父姓），称为“某氏”或“某夫人”，均为原姓；魏晋南北朝后，始以夫姓称呼已婚女性为“某夫人”，但与冠夫姓的习俗不同，此称呼并不改变女性的本姓和本名，只是一种社交称呼，如东晋才女谢道韫嫁给王羲之的儿子王凝之，也被称为“王夫人”。
芙蓉洞位于重庆武隆县江口镇的芙蓉江畔，距武隆县城20公里。芙蓉洞于1993被发现，1994年对游人开放。2002年被列为中国国家4A级旅游景区，2007年6月作为中国南方喀斯特－武隆喀斯特的组成部分被列入联合国世界自然遗产，是中国首个被列入世界自然遗产的溶洞。芙蓉洞全长2846米，以竖井众多、洞穴沉积物类型齐全著称。芙蓉洞附近的天星乡境内，有世界上罕见的喀斯特竖井群。在约20平方公里的范围内，至少散布着50个超过100米的竖井，其中汽坑洞的深度为920米，为亚洲第一。芙蓉洞内有70多种沉积物，几乎包括了所有经过科学家命名的喀斯特洞穴沉积类型，其中池水沉积堪称精华。在芙蓉洞的东端有一个“石膏花支洞”，洞内的鹿角状卷曲石枝长57厘米，为世界第一。目前石膏花支洞被永久封存。在紧邻芙蓉洞洞口的芙蓉江上已经建起了江口电站大坝，水库蓄水后对地下水循环及喀斯特景观的演化造成的影响目前还难以估量。
张天霖（）台湾男演员，毕业于漳和国中、台北市立建国中学补校、真理大学运动管理学系。主要演艺工作以电视剧为主，另有广告代言与 MV 演出，也有跨行书籍著作及电影导演等。原本是模特儿的张天霖MARCUS，高二的时候拍了周华健的MV「朋友」。当时在倪雅伦的介绍下签给经纪人方登恺Kris Fang uniqe premier model management；于是便与名模孟广美、倪雅伦、赖雅妍、杨祐宁等人开始了模特儿的工作。在结束近8年的模特儿后开始参与电视剧演出，主要以偶像剧为主，著名作品包括《吐司男之吻》、《我的秘密花园》、《男丁格尔》等，自2007年首次参与中视八点档连续剧《豪门本色》的演出后,在台湾的演出便一直以八点档为主。身高182CM
温泉关（古希腊语：，拉丁化："Thermopylae"；现代希腊语：，拉丁化："Thermopyles"），或音译德摩比利，意为「热的入口」、「炽热的门」，希腊的一个狭窄的沿海通道中存在渡河关口。它的名字源自于几个天然温泉。众所皆知在温泉关的战斗发生于前480年，其中一支几千人的希腊部队（包括著名的300斯巴达壮士）在此迎战数量远大于他们的波斯人下薛西斯。双方在此战斗了两天，希腊人封锁了隘道，以防止薛西斯利用巨大的骑兵部队从第三小径迂回过去。从那时起，温泉关的名字就被用来形容，以少数的兵力英勇抵抗更强大的敌人。前279年，一支布伦努斯领导的加利奇军队成功地击败了卡利帕斯率领的希腊军队。公元997年，保加利亚沙皇萨穆伊尔入侵希腊并推进至伯罗奔尼撒。在他返去时，他在温泉关的河道斯佩依海侬河（"Spercheios"）上遇上了一支拜占庭军队。当时大雨令河道泛滥，保加利亚和拜占庭的军队方分别在河道南北岸扎营，不采取行动。保加利亚军队以为拜占庭军不能渡河便松懈防备，然而拜占庭将领发现一处浅滩，于是军队便在晚上渡河，黎明时袭击保加利亚军队，并取得胜利。1941年，第二次世界大战中澳新军团部队延迟纳粹德国军队的入侵，让英国远征军有时间撤退到克里特岛。这场战役也是著名的温泉关战役。
溶组织内阿米巴，赤痢变形虫（Entamoeba histolytica）是一种厌氧的原生动物，属于内阿米巴属。溶组织内阿米巴主要感染人类和其他灵长类动物，估计感染全球总人数约为50万人。许多较早的教科书指出，总计有10%的世界人口被感染，但是后来认识到，这些感染者至少有90%是由于另一个种"E. dispar"引起的。哺乳类动物如狗和猫可以被短期感染，但是不会大量传播。其活动阶段只存在于宿主和新鲜松散粪便中。包囊存活在宿主体外的水、土壤和食物中，尤其在潮湿环境中的后者。包囊很容易被高温和冻结温度杀死，在宿主体外只能存活几个月。当包囊被吞食后，它们在消化道脱囊，引起感染。滋养体阶段很容易被杀死，无法活着通过酸性胃造成感染。溶组织内阿米巴是致病的，感染后会导致痢疾或阿米巴肝脓肿。症状包括暴发性痢疾、出血性腹泻、体重减轻、疲劳、腹痛、以及阿米巴瘤。阿米巴能穿过肠壁，造成损害和肠道症状，并且它可能到达血液系统。从那里可以到达不同的人体重要器官，通常是肝，但有时也会影响肺，脑，脾等。常见结果是肝脓肿，如果不经处理，可能是致命的。检查红细胞，有时可能看到阿米巴细胞。可以通过粪便样本来诊断该病，但是必须指出的是，光通过显微镜是无法区别一些其他物种。滋养体可能可以在新鲜粪便涂片上观察到，包囊也可能在普通的粪便样本中发现。也可以使用酵素免疫分析和放射免疫分析。
赛里木湖，古称“净海”，位于中国新疆博尔塔拉州博乐市境内的北天山山脉中，紧邻伊犁州霍城县，是一个风光秀美的高山湖泊。湖面海拔2071.9米，东西长30公里，南北宽25公里，面积453平方公里平均水深46.4米，最深处达106米，蓄水量210亿立方米。“赛里木”为哈萨克语音译，意为“祝愿（丝绸之路行人平安）”，也有蒙古语“山脊梁上的湖”音译之说。又名三台海子，因湖东岸的三台（即清代设立的鄂勒著依图博木军）而得名。赛里木湖属于封闭型的断陷湖，是地壳下沉形成洼地，由四周的高山雪水历百万年慢慢汇聚而成。如今主要依赖潜流补给，周围入湖的几十条小河入水量较小。而出水也渗入地下为主，因海拔较高，蒸发量不大。因此，湖中原来没有鱼虾。1980年代开始人工引入冷水性鱼类，目前有十多种饲养并投放市场，成为中国著名的冷水鱼养殖基地。赛里木湖位于雪峰环抱之中，湖水湛蓝，绿草如茵。虽然地处高山，但却位于古今交通要道上，古代的丝绸之路北道、如今的乌鲁木齐-伊犁公路、奎屯-赛里木湖高等级公路就从湖边经过，因此赛里木湖很早就以其优美的风光而闻名于世。宋代丘处机即有“天池海在山头上，百里镜空含万象”之诗。元代耶律楚材、清代林则徐等诸多途径此地的文人墨客都曾留下题咏。湖区还有有岩画、乌孙国古墓群、寺庙遗址、鄂博、碑刻、古代驿站遗址等历史遗存。如今的赛里木湖被誉为“天山的明珠”，已成为一个著名的旅游景点，2004年被列入国家重点风景名胜区。