以下列出台湾电视公司（简称：台视）旗下各频道播出中、以及曾播出过的所有常态播出的电视节目。以下使用的播出时间，全部以台湾时间（UTC+8）为准。节目名称前标有★者，为主要由其他电视台制作，但在台视同步播出（或首播）的节目；节目名称前标有◇者，为完全外购自其他电视台之节目；节目名称前标有◎者，为再度播出中之节目；未特别标出播出频道者，皆为台视主频首播之节目。本列表不收录重大新闻事件转播、体育赛事转播、节庆特别节目、艺人电视专辑等并非常态播出的节目。八点档连续剧为；平日戏剧节目为；平日综艺节目为；周末综艺节目为；周末戏剧节目为；动画节目为；重播时段为。节目名称后附加箭头（←或→）者，表示该节目为跨时段播出；以下时段以30分钟（依节目时间为订）为一单位。本段以首播年份所在之年代归类。本分类只收录纯歌唱或音乐节目，夹杂猜谜或其他成分者归入综艺或戏剧节目。
伏尔泰的朋友们是伊夫林·比阿特丽斯·霍尔以笔名S.G. Tallentyre写作的一部作品，出版于1906年， 1907年，由Putnam's Sons以其真名在英国出版。这本关于伏尔泰的经典著作仍然在近100年后的2003年继续发行。 霍尔在本书中以“我不同意你的意见，但我以死捍卫你说话的权利”来阐释伏尔泰的思想，这句话成为了捍卫言论自由的名言，但常被误认为是伏尔泰本人所述。这本书以趣闻轶事的传记方式记叙了10个生活非常接近的人的故事。这十个人处于同一时代，除了与伏尔泰的友谊外他们或多或少的彼此相互有着联系。这10个人中的每一个人都被赋予一下的几种明显的性格：D'Alembert是思考者、Diderot是谈论者、Galiani是智者、Vauvenargues是警句家、多尔巴赫是东道主、Grimm是记者、埃尔维修斯是反驳者、Turgot是政治家、Beaumarchais是剧作家以及Condorcet是贵族。
魏舒（），中国春秋时晋国的武将、政治家，魏氏第五代领袖。姬姓，魏氏，名舒（《世本》名荼）、谥号献。魏昭子魏绛之子（称魏献子是魏绛之孙，魏嬴之子）。历仕晋平公、晋昭公、晋顷公。史称魏献子。魏绛在平公即位后引退，魏舒担任魏氏领袖。当时晋国大夫士匄、栾盈争权，魏绛和栾盈的父亲栾黡为下军佐，関系亲密，魏舒处于两难立场。前550年四月，栾盈政治斗争失败，投奔齐庄公。齐庄公派他攻击晋国。栾盈联络魏舒为内应，在栾盈的武士督戎被士匄的武士斐豹击败后，士匄子士鞅劫持了魏舒，魏舒知道栾盈大势已去，投靠了士匄阵营，结果栾盈败死。魏舒担任上军佐，与赵武、韩起掌握晋国军事。前541年，对北狄的太原之战，魏舒向上军将中行吴建议将战车兵改为步兵，中行吴采纳了他的建议，大败狄军，这是中国车战向步战转变的划时代的标帜。前514年，正卿、中军将韩起病死，次卿魏舒继任。魏舒和赵鞅等六卿，灭掉了公族的羊舌氏（叔向家族）、祁氏（祁奚、祁午家族），瓜分了他们的土地，魏氏势力更加巩固。正卿、中军将魏舒处在人生巅峰，前509年，魏舒召集列国大夫于狄泉（在今河南洛阳）为成周筑修城墙。他把筑修城墙的事交给韩简子和原寿过，自己到大陵泽（今河南获嘉县西北）打猎，放火烧荒，回来死在宁（今河南获嘉县西），儿子魏取继任魏氏领袖。
亚硫酸盐是亚硫酸所成的盐，含有亚硫酸根离子SO。绝大多数葡萄酒中都自然存在亚硫酸盐，而且有时也在葡萄酒中加入亚硫酸盐作防腐剂，防止变质和氧化。白葡萄酒比红葡萄酒含有更多的亚硫酸盐，所以对亚硫酸盐过敏的人群，不要轻易尝试白葡萄酒。1987年后半年起，所有美国的葡萄酒若含有超过10ppm的亚硫酸盐，都必须特殊标明。欧盟类似的规定开始于2005年11月。加入到食品中作为防腐剂的亚硫酸盐可以有多种形式，包括：亚硫酸盐过敏是存在的，但它仍是不明确的过敏原，可能在食入后几分钟造成呼吸困难。大约1%的哮喘患者和对阿司匹林过敏的人更有可能对亚硫酸盐过敏。 过敏反应包括打喷嚏、喉咙肿胀以及麻疹，需要及时救治，且可能致命。对亚硫酸盐过敏的人应尽量避免食用用亚硫酸盐处理过的食品。
杨昊（），中国足球运动员，司职中场，现效力于中乙球队陕西长安竞技。杨昊是北京国安青训系统培养的球员，曾担任1983年龄组的队长。2000年，杨昊入选了当时由高洪波执掌的中国U17国少队，并随队在亚洲少年足球锦标赛小组赛中淘汰韩国队。2002年，作为当时王宝山率领的U19国青队队长，杨昊未能带领球队杀入四强。他青年队生涯也随即结束。2003年，杨昊在北京国安队逐步获得了主力替补的地位。他的一脚直接任意球攻门成为了北京国安队当时有效的进攻手段。在2003年中国足协杯半决赛中，杨昊先是在本方禁区犯规，送给对手沈阳金德扳平的点球，随即他在加时赛中将功补过，一脚直接任意球洞穿沈阳队球门，以金球将北京国安队送入决赛。在决赛中，杨昊又攻入一球，帮助北京国安队以3：0的比分战胜大连实德队，捧得该季足协杯冠军。随后的几年，杨昊由于自身的伤病以及国安队中场人员的冗余，出场机会并不太多。但是在有限的时间里，他的拼抢和插上意识还是打动了中国国家男子足球队主教练高洪波。2009年他首次为国家队出战，并在随后的几场比赛中收获进球，奠定了自己先发主力的位置。同年，杨昊也随北京国安队夺得了该赛季中超联赛冠军。2011年1月，杨昊随国家队出征亚洲杯足球赛失利后，选择不与北京国安队续约成为自由球员。1月底，杨昊和中超升班马广州恒大签约。2011年12月26日，广州恒大相中赵旭日，遂以杨昊加上现金与贵州人和作出交换，于是杨昊加盟贵州人和。2014年7月8日，江苏舜天官方微博宣布杨昊正式转会，加盟江苏舜天，合同期两年半，球衣号码37号。2017年7月14日，中乙联赛球队陕西长安竞技在其官方微博上宣布，杨昊与胥栩两名内援加盟球队，两人将分别身披20与22号球衣。
四川大学华西医院（四川大学华西临床医学院），成都市民俗称为“川医”，是位于中国四川省成都市国学巷的一座著名大型三级甲等医院，也是全世界单体规模最大的医院。原称“华西医院”，2000年华西医科大学与四川大学合并后改称“四川大学华西医院”。华西医院同四川大学华西临床医学院实行两块牌子、一套班子的管理机制，拥有中国科学院院士1名、长江学者6名、国家重点学科9个、国家重点实验室1个，是中国知名的教学医院。华西医院起源于由美国、英国、加拿大等国的基督教会（加拿大英美会、美国美以美会创办）1892年在成都创建的仁济、存仁医院。1914年，华西协合大学建立医科，将其作为教学医院。1937年抗战爆发，国立中央大学、金陵大学、金陵女子文理学院、燕京大学、齐鲁大学内迁成都，与华西协合大学联合办学办医。1938年7月，组建“华大、中大、齐大三大学联合医院”。1946年，华西协合大学新医院在现址建成，简称大学医院或华西医院。1950年，中华人民共和国人民政府接管华西协合大学。1953年，华大经院系调整为四川医学院，医院更名四川医学院附属医院。1985年，四川医学院更名为华西医科大学，医院更名为华西医科大学附属第一医院。2000年10月，四川大学与华西医科大学合并，随后学院/医院更名为四川大学华西临床医学院/华西医院。华西临床医学院始于1914年建立的华西协和大学医科。从1993年开始，华西临床医学院与华西医院实行「两块牌子、一套班子」的管理模式。该院于1988年开设临床医学七年制，2004年获准开设临床医学八年制专业。截至2015年，该院具有高级职称的教师有836人，其中中国科学院院士1人、长江学者6人，有临床医学、中西医临床医学，以及护理学三个一级学科的博士授予权，有（中华人民共和国）国家重点学科9个、国家重点培育学科2个。
四泉圣嘉禄堂或称四喷泉圣卡罗教堂（或 ）是一座位于意大利罗马的天主教教堂，由建筑师博罗米尼设计，修建于1638年至1641年。此外，这座教堂为巴罗克风格建筑的杰作，是奎利那雷山上巴贝里尼枢机主教建筑群的一部分。教堂坐落在斐理斯路和皮亚路交界处的狭小地基上，因此设计了十字平面和不平常的凸凹形的正立面。教堂椭圆形的穹顶为25.8米乘16.25米，而装饰就以复杂的几何形体（十字形、椭圆形、八角形及六角形）组成。修道院建筑于教堂修建前（教堂于1638年至1641年间修建）已完工，并于1646年献给圣嘉禄·鲍荣茂（San Carlo Borromeo）。虽然教堂蛇纹石外观的概念早于1630年代已出现，但是这是唯一一个于博罗米尼晚年才动工的建设。到博罗米尼死时，外观的上部分都还未完成。。教堂凹凸的外观以非古典的方式设计。教堂哥林多柱式的圆柱建在柱基上并支撑主要的柱上结构。教堂的小圆柱建于主要的圆柱后，而教堂还有壁橱、窗户、各式雕刻及在中央的椭圆形小建筑物等结构。在主要的入口后，有由拉吉（Antonio Raggi）设计的圣嘉禄·鲍荣茂像，而两旁也摆著圣若望．玛达（St. John of Matha）及St. Felix of Valois的雕像。教堂的内部既特别又复杂。内部可以分为三部分，而这三个主要的结构是从底层由下至上地排列（见左图）。教堂底部主要的祭坛，位于大门附近，而另外两个祭坛也位于主要的祭坛附近。在这些祭坛之间，有四组圆柱，每组有十六根（这些圆柱都相距著一定的距离）。这设计似乎为教堂底部做了一个交叉形的摆设安排。祭坛可以被清楚看到，是因为每组圆柱中央的那两根都被斜著放置，而这样的设计也产生了波浪移动的效果。建筑学历史学家们解释了这种结构如何形成波浪移动的效果及教堂平面图的几何原理。此外，他们也讨论了教堂的象征及博罗弥尼独特的建筑设计图。地下室位于教堂下面，有一个低穿的拱顶。小礼拜堂们开放了这地方，包括一个位于东南方的八角小礼拜堂（博罗弥尼有意埋在这里）。此外，这地下室还有一个重要和次要的壁橱摆放及呈波浪形的簷。
MonoDevelop是个适用于Linux、Mac OS X和Microsoft Windows的开放原始码整合开发环境，主要用来开发Mono与.NET Framework软体。MonoDevelop整合了很多Eclipse与Microsoft Visual Studio的特性，像是Intellisense、版本控制还有GUI与Web设计工具。另外还整合了GTK#GUI设计工具（叫做Stetic）。目前支援的语言有Python、Vala、C♯、Java、BOO、Nemerle、Visual Basic .NET、CIL、C与C++。在2003年后期，部份Mono社群的开发者开始移植SharpDevelop到Linux上（SharpDevelop是个成功的.NET开放原始码整合开发环境），将原本以System.Windows.Forms为基础的代码改为使用GTK#。也由于是由SharpDevelop分支出来，所以MonoDevelop大致上的架构与SharpDevelop相同，不过时至今日，其实已经完全脱勾了。MonoDevelop几乎都以Mono专案为主，目前由Novell与Mono社群维护。MonoDevelop也可以在Windows跟Mac OS X平台上执行。但并不是一开始就可以的，而是到2.2之后才正式可以。MonoDevelop的Mac OS X版本里包含了Mono的安装程式，但却因为原生OS X平台GTK的拖拉问题而没有包含Stetic视觉化设计工具。Mono也提供了给执行在SPARC上的Solaris 8套件包，给OpenSolaris用的套件包则只由OpenSolaris社群里的群组提供。在FreeBSD上，同样地是由FreeBSD社群提供支援。
加拿大航空189号航班是加拿大航空公司一架由渥太华途径多伦多和温尼伯到温哥华的麦道DC-9-32型飞机。 1978年6月26日，该航班在多伦多国际机场起飞过程中冲出跑道并解体，事故导致机上两名乘客死亡。6月26日上午08时15分，执行本次航班任务的这架麦道DC-9-32正在起飞助跑过程中，其起落架下的一个轮胎突然爆胎并解体，轮胎的橡胶残块飞溅进了起落架舱中并触发了“起落架非安全状态”的警告，提示飞行员中止起飞。然而此时飞机已经以154节的速度在23R号跑道上行进了三分之二的距离，已不可能在跑道结束前停下。最后飞机以60节的速度冲出了跑道的防护堤，停在了溪谷里，机身分裂成三部分，幸运的是其满载的燃油并没有起火。本次事件导致机上两名乘客死亡，73岁的J. Frank Scrase来自维多利亚，事故中由于肋骨骨折并刺到了他的心脏导致其死亡。另一名遇难者是45岁来自多伦多北约克区的Irwin Theodore，他被夹在前座位下面，因窒息死亡，两人都坐在失事飞机机身的解体处。机上其他105名乘客和机组人员当中也有很多人不同程度的受伤。随后的调查发现有多种原因导致了本次事故。首先是应该对飞机起落架所使用的轮胎进行更为严格的检查。其次，机长Reginald W. Stewart在收到警告4秒种后才决定放弃起飞程序，更果断的操作将避免事故的发生。调查组还对飞行员的紧急刹车的训练水平提出了批评。而那个位于跑道尽头的溪谷Etobicoke Creek也备受争议。有人强烈建议将该小溪谷填平以减低类似风险，但一直没有人跟进。结果，27年后的8月2日，法国航空358号班机在同一条溪谷失事。
蒋家旻（ ，），香港女艺人，现为无线电视经理人合约女艺员。蒋家旻生于广东深圳，为家中独女，6岁时随家人到香港定居。「蒋家旻」这个名字是其小五（10至11岁）起才开始使用。中学就读于仁济医院林百欣中学，2007年被挑选成为TVbeople，其后加入第22期无线电视艺员训练班。曾五度饰演女主角之少女时期，《天与地》饰演佘诗曼之青年时期的叶梓恩曾而开始为人所熟悉，2012年她先后在《爱·回家》饰的乖乖女马子妮（Tracy）及台庆剧《大太监》中饰演贪钱妓女小钗令她人气急升，表现令人赞赏，《大太监》的表现更被其拍档曹永廉公开赞赏。在2013年9月上映的电影《第一次不是你》中，蒋家旻首度担当女主角，更凭此角色获提名第33届香港电影金像奖「最佳新演员」奖项。2017年12月，因出演《爱·回家》而深入民心的蒋家旻与一众《爱·回家》受邀拍摄旅游节目《马家过圣诞》。节目获韩国旅游局安排，深入介绍最新韩国美食、景点及流行文化等，而拍摄期间适逢廿八岁生日，马家成员更为她举行神秘生日派对。