阿部重次（、庆长3年（1598年） - 庆安4年4月20日（1651年6月8日）），武藏国岩槻藩第2代藩主。德川家光时代就任老中。阿部家宗家2代。大坂城代、初代藩主·阿部正次的次男。母亲是佐原义成之女。正室是三浦重成之女、继室是松平定胜之女正寿院。子女有阿部定高（长男）、阿部正春（次男）、女儿（松平忠倶正室）、女儿（松平近陈正室）。官位是山城守、对马守。起初是舅舅·三浦重成（义次）的养子，在哥哥阿部政澄死后，回到阿部家。和同时期担任老中的阿部忠秋是堂兄弟，重次属于本家。主君家光去日光东照宫参拜时，从江户到岩槻住了一天，岩槻城主重次接待了他。庆安4年（1651年），随家光的去世而殉死。家督由长男·定高继承。辞世辞是。
王家瑞（），河北秦皇岛人。1970年6月参加工作，1973年10月加入中国共产党。吉林大学经济管理系国民经济管理专业、复旦大学研究生院经济管理专业毕业，在职研究生学历，经济学博士，高级经济师，教授，博士生导师。曾任中共中央对外联络部部长。现任第十二届全国政协副主席。1970年6月，任吉林省长春市邮局投递员、会计。1972年4月，在上海海运学院远洋系国际邮政英语班学习。1973年10月，任长春市邮局国际联邮员。1974年4月，任长春市邮局副科长。1976年9月，任吉林省邮电管理局邮政处负责人。1978年4月，任吉林省邮电管理局报刊发行科副科长。1980年11月，任吉林省邮电管理局邮政处副处长。1982年4月，任长春市邮政局副局长。1985年10月，任邮电部报刊发行局副局长、局长(1983年9月至1987年7月，吉林大学经济管理系国民经济管理专业在职研究生)。1992年7月，任国务院经济贸易办公室商业司副司长。1993年6月，任国家经济贸易委员会综合司副司长（1988年9月至1994年12月吉林大学经济管理学院在职研究生，获硕士、博士学位）。1994年12月，任国家经济贸易委员会市场流通司司长。1995年8月，任中共山东省青岛市委常委。1995年9月，任中共青岛市委常委、青岛市副市长（其间：1995年9月至1997年12月在复旦大学管理学院产业经济博士后流动站从事在职研究工作）。1997年12月，任中共青岛市委副书记、青岛市副市长。1998年2月，任中共青岛市委副书记、青岛市市长(其间：2000年3月至5月在中共中央党校进修一班学习)。2000年9月，任中共中央对外联络部副部长。2003年3月，任中共中央对外联络部部长。2013年3月，任第十二届全国政协副主席。2016年11月，当选中国宋庆龄基金会理事会主席。中共第十六届中央候补委员，第十七届、十八届中央委员。
扁掌龙亚科（Plioplatecarpinae）意为「接近桨的腕骨」，是有鳞目沧龙科的一科，生存于白垩纪晚期。在1967年，戴尔·罗素（Dale Russell）将扁掌龙亚科定义为具有以下特征：前上颌骨前方的喙小，或是没有、第五、六、七对脑神经穿越耳后的一个孔、枕骨底部或基蝶骨有基底动脉的血管沟、方骨的上镫骨突大，末端扁平、上隅骨的背缘呈圆形、最多有29节荐前椎、荐前的脊椎总长，短于荐后的脊椎总长、后端尾椎的神经棘略长，没有形成明显的尾鳍、脉弧与尾椎的椎体之间未固定、四肢关节的表面不平顺。扁掌龙亚科的化石可发现于各大洲，但澳洲的化石仍有争议。在善于游泳的沧龙科中，扁掌龙亚科的头部较短，身体也较短。某些研究人员认为牠们的身体灵活程度，相当于现代鳍足类。大部分扁掌龙亚科是鱼食性动物，以头足类（例如箭石）为食。体型较大的物种可能也以小型海生爬行动物为食。至少有一个属演化出坚固、适合咬碎的牙齿，可能以贝类为食。扁掌龙亚科是群中型沧龙类，身长介于12到25公尺之间。戴尔·罗素提出扁掌龙亚科包含两个族：扁掌龙族、倾齿龙族。倾齿龙族已被归类于沧龙亚科。在2005年，Polcyn与Bell在建立了一个更大的演化支，称为罗赛尔龙类科（Rullessosaurina），包含：海王龙亚科与扁掌龙亚科、以及牠们的姐妹分类单元（包含特提斯龙、罗塞尔龙、亚瓜拉龙）。扁掌龙亚科首次出现于土仑阶，并持续生存到马斯垂克阶末期，生存了近2,400万年。以下分类表是根据Takuya Konishi、Michael W. Caldwell的研究为基础：以下演化树是根据Takuya Konishi、Michael W. Caldwell的2011年研究：
盖卤王（）亦作近盖娄王。百济第21代国王。455年至475年在位。名庆司，《宋书》作余庆，《日本书纪》作加须利君。455年，先代毗有王死，他以长子身份继位。盖卤王在位期间，通好于中国南朝宋，与新罗，倭国结盟，以抗高句丽。努力维持百济传统的外交政策。后来招引北魏讨伐高句丽未遂，盖卤王因此惹祸上身。475年，高句丽攻破百济首都慰礼城，盖卤王被杀。457年（大明元年）10月，盖卤王接受南朝宋皇帝刘骏「镇东大将军」的封号，与宋结好。并于471年向宋朝贡。461年，遣弟军君昆支往倭国为人质，与倭国通好。百济自近肖古王以来一直与南朝通好。盖卤王时，开始试图通过与北魏的接触来牵制北方强敌高句丽。472年（北魏延兴2年），盖卤王向北魏上表，声称高句丽一直在欺压百济，希望北魏加以讨伐。但北魏与南朝宋的战事正酣，无意与当时以逐渐崛起的高句丽爆发全面军事对抗，仅仅派出邵安为使者，前往调查情况，并斥责高句丽。469年，盖卤王认为百济的军事实力已足够强大，率军突袭高句丽，并夺回被高句丽侵占的青木岭（今开城附近）。僧人道琳在高句丽长寿王的授意下，前往百济会见盖卤王。道琳以其精湛的棋艺成功得到了盖卤王宠幸。在道琳的劝说下，盖卤王挪用大量军费修建佛寺，以致于国库空虚。道琳秘密向长寿王报告了百济国内的现状。475年9月，长寿王趁机率领三万大军讨伐百济。盖卤王遣其子文周往新罗求救，新罗王慈悲麻立干遣一万人来支援百济，但为时已晚。百济首都慰礼城被高句丽攻陷。盖卤王出奔，并在阿且城（今首尔特别市城东区康壮洞）被杀死。
那须盐原车站（）是一位于日本栃木县那须盐原市，由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站。那须盐原车站是JR东日本所属的东北新干线与在来线干线宇都宫线（本身属东北本线一部份）的交会车站。在1898年初设站时，本站原名东那须野，由于附近地区还有西那须野与黑矶等特急列车停车站的排挤效应，当时的东那须野是个连急行列车都不停靠的小车站。直到1982年时东北新干线通车，选定了本站作为、黑矶市（二者皆已并入那须盐原市）与大田原市地区的新干线门户车站，重要性瞬间提升，车站名也正式改为可以代表所在都市那须盐原市的现名。新干线为2面3线与2条通过线的高架车站，在来线为2面3线的地面车站（没有6号月台）。
威廉·狄尔泰（Wilhelm Dilthey，），德国哲学家，历史学家，心理学家，社会学家。他曾研究黑格尔青年时期的手稿，于1906年发表了《黑格尔青年时代的历史》。最初属于新康德主义，后转向生命哲学，致力于所谓“历史理性的批判”，主张“历史的相对主义”。认为哲学的中心问题是生命。通过个人“生活的体验”(Erlebnis)和对生命同情的“理解”(Verstehen)，就可认识到文化或历史即生命的体现。强调和不同的生活类型(理性的、情感的、意志的)相应的是不同的宇宙观，不同的历史时期也有不同的宇宙观为其特征。他同时认为任何一种宇宙观都是相对的，这就是历史主义的要义。著作有《精神科学导言》、《哲学的本质》、《世界观、哲学和宗教》等。
黑龙江省博物馆是中国省级综合性博物馆，位于黑龙江省哈尔滨市红军街50号。博物馆建筑在2005年，以黑龙江省博物馆馆舍之名列入第五批黑龙江省文物保护单位。2006年5月25日，以哈尔滨莫斯科商场旧址的名称列入第六批全国重点文物保护单位名单。黑龙江省博物馆始建于1904年，原为莫斯科商场。1922年，俄罗斯人发起建立中华民国东省文物研究会，并在此建筑中建立了博物馆。满洲国时期，博物馆先后更名为东省特别区科学研究院、北满特别区科学研究院、北满科学研究院，1937年改称新京大陆科学院哈尔滨分院博物馆。1945年起由苏联政府代管，改称哈尔滨地方志博物馆。1946年4月改名为中长铁路哈尔滨工业大学运输经济陈列所。1950年博物馆更名为哈尔滨工业大学科学研究所。1951年更名为松江省科学博物馆，1954年松江省与黑龙江省合并，更名为黑龙江省博物馆并使用至今。2005年末，黑龙江省委决定新建黑龙江省博物馆新馆。2006年5月8日，确定新馆选址太阳岛月亮湾，位于黑龙江省科学技术馆北侧。2007年，黑龙江省发改委批准该项目，工程正式立项。2008年2月21日，黑龙江省博物馆成为哈尔滨市首批4家向社会免费开放的博物馆之一。2012年，黑龙江省博物馆被国家文物局核定为第二批国家一级博物馆。馆舍面积近1万平方米，藏品11万余件。有《黑龙江历史文物》、《黑龙江古动物》、《邓散木书刻艺术》等基本陈列。自然标本约8000件，历史文物2700余件，其中一级文物、标本55件。黑龙江省博物馆是一座古典巴洛克建筑，当时是南岗中心广场的第二座建筑物，毗邻圣·尼古拉教堂。现为哈尔滨市一类保护建筑，第六批全国重点文物保护单位。
广西壮族自治区南宁市第二中学，简称南宁二中。学校创建于1906年，是广西壮族自治区首批重点中学，首批示范性高中。1992年被列为中国名校，2005年获“中国百强中学”称号。南宁二中于清光绪三十二年（1906年）建校，前身为创办于1906年的南宁府中学堂，曾先后更名为广西省立第一中学、南宁中学、南宁高中等。现学校在南宁市内有两个校区：新民校区（初中部），凤岭校区（高中部）和东盟校区（新校区）。新民校区位于新民路29号，处于南宁市中心区，占地面积70亩。凤岭校区位于琅东开发新区，占地面积423亩。东盟校区位于武鸣中国-东盟经济开发区，占地面积约180亩。学生黄天明曾夺得中学生国际信息学（计算机）奥林匹克竞赛银牌和金牌，学生赖柯吉曾夺得中学生国际物理学奥林匹克竞赛金牌。新民校区位于南宁市中心区，占地面积68亩，现有教学班22个。凤岭校区位于琅东开发新区，占地面积453亩，教学班45个，于2007年秋季学期开始招生。凤岭校区拥有可容纳3000多人寄宿的学生公寓和学生食堂，设有满足新课程教学要求的各类功能教室，有4间高水平实验室，包括物理探究性实验室、物理创新数字化信息实验室、生物数码互动实验室、文科地理实验室。还有心理咨询室3间、心理团体活动室、心理放松室、团体心理辅导室各1间。学校还有1座天文台、1个400米、2个300米塑胶田径场；20个标准篮球场、11个标准排球场、4个标准网球场等运动健身设施，还有计算机校园网主机室及音像制作室等等。校园网接入到每个办公室、教师宿舍及每间教室，配备的设备现代化程度高，能满足教学、科研工作需要，所有教室可实现网络化教学。 南宁二中东盟校区(官方定名“南宁市东盟中学”），是南宁二中与广西—东盟经济技术开发区联合创办的一所全寄宿制完全中学，设高中部和初中部。校园面积180亩，校舍与设备按国内一流示范性高中标准建设和配备。学校位于南宁市武鸣区里建广西—东盟经济技术开发区园区内，距市区30公里。东盟校区于2013年秋季学期招收首届高中生202人，目前有在校生近2100人，其中高中部904人，初中部1165人，教职工170多人。
蔡敏（），籍贯湖北云梦大山乡人，出生地于台湾台北市，台湾三大女高音之一。其父为中华民国空军中将蔡名永。蔡敏曾就学于台北市空军子弟学校、台北市古亭国小、台北市万华女中、台北县新店崇光女中、台北市实践大学音乐系、义大利米兰音乐院、美国华盛顿天主教大学声乐硕士。1977年香港亚洲歌唱比赛季军。1977年与陈威陵、吴函、李玫莹、苏正途演出室内乐，陈秋盛指导。1982年台北歌剧费加洛的婚礼。1983年参与维也纳轻歌剧蝙蝠演出。1984年台湾歌剧波西米亚人。1989年海峡两岸声乐精英徐林强、蔡敏、詹曼华、孙禹于美国华府演出。2003年11月11日于其位于台湾高雄市「摩天高雄」（位于中山路与新光路口）17楼的自宅坠楼身亡，警方依其遗留之字条推定为自杀。
中国（南京）国际象棋超级大赛（Pearl Spring Super Tournament）原名中国（南京）国际象棋特级大师邀请赛，首届比赛于2008年12月11日至22日在南京市浦口区明发珍珠泉大酒店举行。本次大赛由南京市人民政府、国家体育总局棋牌运动管理中心主办，浦口区人民政府、南京市体育局承办，康缘药业股份有限公司、扬子晚报、蒙代尔国际企业家大学协办。被国际棋联定为21级赛事，也是亚洲迄今为止举办的最高水平的国际象棋大赛。双循环赛制比赛十轮，12月11日至15日进行前5轮，16日休息，17至21日进行后5轮。每方90分钟，每步棋加30秒。总奖金25万欧元，其中冠军8万欧元，第2至6名依次为5万5千欧元、4万欧元、3万欧元、2万5千欧元、2万欧元。结果托帕洛夫夺得冠军，阿罗尼扬获得亚军，卜祥志获得第三名。2009年2月1日被接纳为大满贯赛事并更名为中国（南京）国际象棋超级大赛。第二届比赛于2009年9月27日-10月9日举行。“康缘药业杯”2010中国(南京)国际象棋超级大赛于2010年10月19-30日举行