于海，河南洛阳人，是一名中国足球运动员，目前效力于上海上港。自2009年以来是中国国家足球队成员。于海10岁时就远赴上海边上学边踢球，早年就小有名气而被上海足协的少年梯队招纳。由于作为少年业余足球球员要到初中毕业后再根据实际情况决定继续学业还是从事职业足球。于海学业刻苦而成为450度的近视。2004年，年仅17岁的于海虽然所属仍在上海足协，但以租借方式进入了上海国际一线队参加中超联赛，以其表现及年龄优势吸引了海外俱乐部的注意。他曾入选上海十运会足球队，是队中唯一两名不是来自于上海申花的球员，另一名是国际队友郑涛。2007年，于海加盟荷兰足球甲级联赛维特斯，7月进入一线队，9月出战荷兰甲级联赛，并荷兰杯比赛中攻入了中国球员在荷兰的第一个入球。登陆荷甲后无多久就受重伤，休战了一年。2008年，于海在备战奥运会时再次撕裂了十字韧带，被迫又休养一年，不但无缘中国国奥队的最终名单，还被俱乐部于夏天解约。于海返回中国伤愈后，2009年初已经改名陕西中新的原上海国际队最终决定将其永久签下，据悉转会费相当高。2009年于海入选中国国家队；2009年6月4日友谊赛对阵沙特阿拉伯是他的第一场国际A级赛。2010年2月10日在东亚四强赛对韩国的比赛中攻入一球，并以上3-0的比分是的中国国家男子足球队32年来首次战胜韩国队。2013年12月，于海凭借在中国足协杯决赛首次两回合的三粒进球，使贵州人和3:2战胜广州恒大，夺得冠军。
统治者会议（）是由马来西亚的9位世袭统治者和4位委任州元首在联邦宪法38条文下组成的理事会，议会的主要功能是每5年在9位世袭统治者中遴选出最高元首和副最高元首，但只有世袭统治者拥有最高元首的选举权和被选举权。其他的功能包括审议并颁布联邦法律；对涉及全国性的伊斯兰教问题做最终裁决权；同时议会也有责任维护马来语和伊斯兰教的法定地位，以及在联邦宪法153条文下赋予土著的特别权益。统治者会议的历史可追溯至马来联邦时期，马来联邦于1895年在成立，由四个接受英国参政司的州属——霹雳、雪兰莪、森美兰及彭亨组成。在马来联邦第一任总参政司瑞天咸的主催下，由四州统治者组成的会议于1897年开始定期举行。当时的统治者会议只是作为四州“联邦”的象征。二战以后，英殖民政府筹组由十一州组成的马来亚联邦，期间召开了类似的“苏丹会议”，列席者增至九位世袭统治者，由英国委派的联邦总督担任主席，此外还有布政司、首席检察官及财政司等主要政府官员一同列席。当时会议的主要功能是审定与伊斯兰教相关的法律事务。1948年半自治的马来亚联合邦成立以后，由九位世袭统治者组成的统治者会议于8月31日第一次召开，直到1957年马来亚独立以后，统治者会议正式在宪法架构下定期举行并行使其职权。统治者会议由十三州州元首所组成，其中九位世袭统治者如下：另四位非世袭州元首如下 ：在最高元首遴选过程中，由九位世袭统治者组成表决团，从其中选举产生最高元首及副最高元首。以下是1957年至1994年所形成最高元首轮任次序，之后的统治者遵循这个不成文的传统顺序来推选新的最高元首，即：马六甲、槟城、沙巴、砂拉越中并无世袭君主，其州元首由各州政府推荐并由最高元首委任，所以不会列入最高元首候选名单，也无权推荐及选举最高元首，但可以列席于统治者会议之中。
首钢集团有限公司，简称首钢，是中华人民共和国北京市市属国有独资公司。1919年，在北京成立石景山钢铁厂，1958年改称石景山钢铁公司，1967年改称首都钢铁公司，1992年改称首钢总公司。1996年首钢总公司成为首钢集团的核心控股公司。2017年，根据北京市人民政府国有资产监督管理委员会《关于首钢总公司公司制改革方案的批复》（京国资〔2017〕80号），首钢总公司从全民所有制企业整体改制成为国有独资公司，企业名称从“首钢总公司”变更为“首钢集团有限公司”。2017年5月27日，首钢集团有限公司完成了工商变更登记并领取了变更后的企业法人营业执照。2017年6月9日，首钢集团有限公司发布《关于首钢总公司改制并更名为首钢集团有限公司的公告》。首钢集团的子公司及上市公司北京首钢股份有限公司（），在1999年成立及于深圳证券交易所上市。它现时也在香港有五家上市公司，包括首长国际（）、首长四方（）、首长科技（）、首长宝佳（）、首钢福山资源（）。2011年9月1日，首钢集团与太原钢铁集团、上海宝钢集团、 中信金属有限公司、 鞍山钢铁共同出资成立的中国铌业投资控股有限公司以19.5亿美元收购世界最大的铌生产企业巴西矿冶（CBMM）15%的股权。CBMM由巴西Moreira Salles家族控制，中国五家企业完成入股权后，该家族仍持有七成控股权。
占士·邦是一个由伊恩·法兰明所创作的虚构人物，是著名小说《占士邦》系列的主角，及后亦在大量衍生作品如电影、游戏、漫画等出现并担任主角。他的编号是007，而系列的俗称叫铁金刚。《赌城谍血》（"Casino Royale"，1954年，黑白电视电影，主角巴里·尼尔逊（Barry Nelson））、《-{zh-hans:皇家赌场;zh-hk:铁金刚横扫皇家赌场;zh-tw:皇家夜总会;}-》（"Casino Royale"，1967年，喜剧电影，主角为大卫·尼文（David Niven）和《-{zh-cn:巡航导弹; zh-tw:巡弋飞弹; zh-hk:铁金刚勇夺巡航导弹;}-》（"Never Say Never Again"，1983年，主角辛康纳利（Sean Connery）等三出詹姆士·庞德电影，由于并非由米高梅公司及EON Production制作，因此并没有列入占士·邦官方电影列表中。
鸟兽脚类（学名：）是兽脚亚目坚尾龙类的一个演化支，包含肉食龙下目与虚骨龙类。在1988年，保罗·塞里诺（Paul Sereno）提出鸟兽脚类的概念，最初使用嗜鸟龙、美颌龙、异特龙科、暴龙科、以及部分阿贝力龙科（例如印度鳄龙）作为分类的基准点。在1994年，汤玛斯·霍尔兹（Thomas R. Holtz）正式建立鸟兽脚类（Avetheropoda）的名称。同样在1994年，保罗·塞里诺与其他科学家建立新坚尾龙类（Neotetanurae）演化支，范围与鸟兽脚类接近。由于鸟兽脚类的正式命名，早于新坚尾龙类约一个月，鸟兽脚类成为正式的名称。在1999年，凯文·帕迪恩（Kevin Padian）将鸟兽脚类做出定义，范围是脆弱异特龙与家麻雀的最近共同祖先，与其最近共同祖先的所有后代。汤玛斯·霍尔兹、菲力·居尔（Phil Chure）曾分别提出相同范围的鸟兽脚类定义。
弗拉维娅·佩内塔（Flavia Pennetta，），义大利职业女子网球运动员。她生于布林迪西，2000年转为职业选手。她曾获得10次WTA赛事女子单打冠军，并带领义大利队在2006年联合会杯决赛中以3胜2负击败比利时队，夺得冠军。佩内塔在2010年法国网球公开赛后首度跻身单打世界排名前十。与此同时，她在双打赛场上也取得了优异的成绩。2011年，佩内塔与搭档阿根廷选手杜尔科夺得澳网女双冠军，并随后成为双打排名世界第一。但由于受到腕伤困扰，佩内塔经历了低迷的2012赛季。2013年，佩内塔伤愈复出，状态逐渐回升。在2013年美国网球公开赛中，佩内塔首次闯入大满贯女单四强，在半决赛中遗憾负于维多利亚·阿扎伦卡。2014年，佩内塔在澳网四分之一决赛两盘负于本届冠军李娜。但在随后的印第安威尔斯皇冠赛中，佩内塔战胜李娜晋级决赛，并在决赛中战胜拉德万斯卡，夺得生涯第一座皇冠赛冠军。在2015年美国网球公开赛上，佩内塔一路战胜5号种子科维托娃、2号种子哈勒普，职业生涯首度杀入大满贯单打决赛。在决赛中以7-6、6-2战胜意大利同胞、本届美网的大黑马罗贝塔·文奇，夺得2015年美国网球公开赛女子单打冠军。在随后的颁奖典礼上，佩内塔宣布自己将在2015赛季结束后退役。佩内塔攻防平衡，善于稳定的底线相持与灵活多变的网前战术，在硬地球场上成绩突出，其美网战绩明显优于其他大满贯。在2008年至2015年间，佩内塔七次参加美网，其中六次至少打入八强，并最终在2015年夺得美网冠军。